Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Here's an aperitif button from the Captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage.
No survival raissons, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linde.
Head for Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Don't drop the moorings if it smells like a voice.
Tu veux des putes, des penneys et pourquoi pas des news high-tech ?
You want hookers, penneys and why not high-tech news?
Oui, c'est que tu veux.
Yes, it's what you want.
Mais nous dans l'apéro du Capitaine.
But we're in the Captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
You want good sound and songs that will make your ass move.
Oui, c'est que tu veux.
Yes, it's what you want.
Mais nous dans l'apéro du Capitaine.
But we're in the Captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
But it's amazing, I'm in inner and dimensional hell.
C'est une bande de fou ici.
This is a crazy bunch of people.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro du Capitaine.
I'm on my way to Captain's aperitif.
Mais voilà.
There you go.
L'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, t'es-moi là.
Here you are.
Comment ?
How?
Eh ouais, comment ?
Yeah, how?
Salut bande de couilles.
Hey, you balls.
Ce soir, podcast numéro 118 de l'apéro.
Tonight, podcast number 118 of the aperitif.
Un podcast à quatre, une fois de plus.
Four podcasts again.
Après l'épisode de la semaine dernière qui n'est pas encore ligne mais qui va pas tarder à arriver.
After last week's episode which is not yet online but will soon arrive.
Et donc il y a une épisode spéciale puisqu'ils nous ont parlé 90 minutes du notre nouveau président.
And so there's a special episode since they told us 90 minutes about our new president.
Ah bon ?
Right?
De ses problèmes de foudre, de grêle et de pluie, non ?
His lightning, hail and rain problems, right?
Non, non, non.
No, no, no.
On ne parle pas de ça.
We're not talking about that.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Ses problèmes de foutre ?
His fucking problems?
Oui, son avion, son avion était frappé par la foudre.
Yes, his plane, his plane was struck by lightning.
Par la foudre.
By lightning.
Quel avion ? Je croyais qu'il vendait train.
What plane? I thought he was selling train.
Par le foutre.
Fuck it.
Bref.
Anyway.
Ouais, bah ce soir c'est un programme comme tous les autres soirs.
Yeah, well, tonight's a program like every other night.
Mais nous allons le détailler dans le tour de table à l'ordre de ton père.
But we'll detail it in the round table to your father's order.
Oui, ce soir après avoir fait un petit peu les news avec toi, Captain Feb.
Yeah, tonight after doing some news with you, Captain Feb.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Les news.
News.
Mais ce qui paraît que ce soir la fusée Ariane décolle,
But what seems like tonight Ariane rocket takes off,
eh bien je vous propose un petit dossier sur l'industrie spatiale privée.
Well, I'm offering you a small file on the private space industry.
Ah bah ça tombe.
Well, it's falling.
Est-ce qu'elle a décollé la fusée ou pas ?
Did she take off the rocket or not?
Non, pas encore.
No, not yet.
Ah si, ça y est, je crois.
Oh, yes, that's it, I think.
Si, si, si, si, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes, yes.
Elle est à 109 kilomètres là.
It's 109 kilometers there.
Je vois là, je suis en live streaming.
I see here, I'm streaming live.
Ce qui doit bouffer de la bande passante mais c'est pas grave quand même.
What's got to eat bandwidth, but it's okay anyway.
Ouais, tu vois, ça dérange pas les gens.
Yeah, you know, people don't mind.
Le live quoi.
Live what.
Donc, ah non, bien que non, elle a peut-être pas encore décollé.
So, no, although not, maybe she hasn't taken off yet.
On s'en tape.
We don't care.
Ensuite, ce sera donc au tour de Manox.
Then it will be Manox's turn.
Oui, Manox.
Yes, Manox.
Bonsoir, ça va ?
Hello, are you okay?
Oui.
Yes.
Alors, moi ce soir, Pan a invité une petite chronique.
So, me tonight, Pan invited a little column.
En fait, la suite de la chronique de l'espace parce qu'il y avait des gens qui avaient bien aimé
In fact, the rest of the space chronicle because there were people who had loved
et qui m'avaient demandé de faire la suite.
And asked me to do the rest.
J'avais pas pensé à faire la suite mais bon.
I didn't think I'd do the next one, but good.
Donc voilà, vous allez continuer à voir les aventures du petit gris et de ses aventures.
So here you go, you will continue to see the adventures of the little gray and his adventures.
C'est très spatial ce soir.
It's very spatial tonight.
L'espace.
Space.
Voilà, et puis pour finir, on finira par un Space Was Off.
Here, and then finally, we'll end up with a Space Was Off.
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Des trucs dégueulasses dans l'espace !
Some disgusting stuff in space!
Non, non, non, il n'y en a pas tant que ça au final.
No, no, no, there aren't so many in the end.
C'était une semaine plutôt calme.
It was a pretty quiet week.
Plutôt calme ?
Pretty quiet?
Attends, t'avais 50 onglets ouverteurs quand je suis passé à côté de toi.
Wait, you had 50 opening tabs when I passed you.
Non, mais c'était que des trucs de cul ça.
No, but it was just ass stuff.
Ah ok, d'accord, excuse-moi.
Okay, okay, excuse me.
C'est pas pareil, Captain.
It's not the same, Captain.
Ah c'était pour ça ?
That's why?
Voilà, c'est tout.
That's all.
Ok.
Okay.
Et puis, il me semble qu'il y aura un petit interlude mais on vous laisse la surprise.
And then, I think there'll be a little interlude, but we'll leave you surprised.
Vous l'aurez tout à l'heure.
You'll get it later.
Ok.
Okay.
Sinon, comme d'habitude, comme chaque semaine, nous avons plein de remerciements à faire.
Otherwise, as usual, as every week, we have a lot of thanks to make.
Ah d'accord.
All right.
Tout d'abord, j'en fais un rapidement parce qu'on est en train de les manger à Mr.
First of all, I make one quickly because we're eating them to Mr.
D pour ses coucougnettes.
D for his cuckoos.
Oui.
Yes.
Coucougnettes de Mr.
Mr. Couchons.
D, bah oui.
D, yeah.
Effectivement, ce sont les coucougnettes.
Indeed, it's the cuckoos.
Meilleur bonbon de France.
Best candy in France.
Elles sont bonnes ou pas ?
Are they good or not?
Ah c'est bon.
Oh, it's okay.
Elles sont très bonnes.
They're very good.
C'est très bon.
It's very good.
Donc si vous voulez acheter ça, allez-y, il y a une maison française Mio.
So if you want to buy this, go ahead, there's a French Mio house.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Et t'as oublié l'élan.
And you forgot the momentum.
Le saucisson d'élan, je vais dénerreur.
The elk sausage, I'll make a mistake.
On a entamé le saucisson d'élan, cher ami.
We've started the elk sausage, dear friend.
Je dois bien avouer que ça sent l'élan.
I must admit, it smells like momentum.
Tu m'avais précisé qu'il fallait que je le mette au frais, j'ai compris pourquoi.
You told me I had to put it in the cold, I figured out why.
Il est resté au chaud pendant longtemps.
He stayed warm for a long time.
C'est vrai que ça sent la bête.
It's true it smells like a beast.
Ça sent l'élan.
It smells like momentum.
Forcément, ça sent l'élan.
Il fallait le prévoir aussi.
It had to be planned too.
Alors on va remercier aussi Notjust parce que nous sommes en train de discuter, de déguster
So we're going to thank Notjust too because we're talking, enjoying
son vin blanc.
his white wine.
Notjust ne s'est pas foutu.
Notjust didn't screw up.
Nous, il est passé au cyber cet après-midi.
We, he went to cyber this afternoon.
On n'était pas là, pas de chance Notjust.
We weren't there, no luck Notjust.
Il a pu donc tester notre fantastique connexion internet et nos toilettes, toujours aussi
So he was able to test our fantastic internet connection and our toilets, always also
magnifiques.
Beautiful.
Ils sentent l'âme impeccable.
They smell impeccable soul.
Tu ne veux pas nettoyer leur ton corps.
You don't want to clean their bodies.
Je crois que j'ai réussi à mettre un nom sur cette odeur.
I think I managed to put a name on that smell.
C'est ce que j'appellerais de la pisse-rance.
That's what I would call pissing.
C'est vrai que tu es un spécialiste.
It's true you're a specialist.
Merci.
Thanks.
Merci de ton père.
Thank you for your father.
Alors effectivement, ce saucisson, Captain Webb, c'est domaine du prase.
So actually, this sausage, Captain Webb, is the domain of prase.
Non, ce n'est pas du saucisson.
No, it's not sausage.
Non, non, c'est du pina.
No, no, it's pina.
Excusez-moi, je confondis.
Excuse me, I was confused.
Quand c'est liquide, c'est du vin.
When it's liquid, it's wine.
Quand c'est solide, c'est du saucisson.
When it's solid, it's sausage.
Il est un peu liquide.
He's a little liquid.
Donc, se planter des comptes, un chardonnay 2011, c'est celui qu'on est en train de boire.
So, crashing accounts, a 2011 chardonnay is the one we're drinking.
Il est très bon.
He's very good.
On est surpris parce que c'est vrai qu'il est très bon.
We are surprised because it is true that it is very good.
Il a la tag.
He's got the tag.
Il le produit lui-même.
He produces it himself.
Il est fort bon.
He's very good.
Le saucisson ?
The sausage?
Non, le vin.
No, wine.
Le vin.
Wine.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je vais vous lire son message parce qu'il nous a laissé un beau message.
I'll read you his message because he left us a nice message.
Je lui ai laissé six bouteilles, ce n'est pas foutu de nous.
I left him six bottles, we're not screwed.
Du beau et du bon.
Beautiful and good.
Oui, je pense qu'on va faire une raclette prochainement pour tester.
Yeah, I think we're gonna do a raclette soon to test.
Pour le tester en condition réelle.
To test it in real-life condition.
Exactement.
Exactly.
Puis une raclette en plein été, il n'y a rien de tel.
Then a raclette in the summer, there's nothing like it.
Alors, je vous lis, ça va être pour les crevards 2.0 que vous êtes.
So, I'm reading you, it's gonna be for the 2.0 suckers you are.
J'ai pris le temps de venir jusqu'ici depuis ma Savoie natale.
I took the time to come here from my native Savoy.
Cadeau de la maison du vin dont je suis le producteur.
Gift from the wine house of which I am the producer.
Bande de raclures !
You bastards!
Avec un bon exclamation.
With a good exclamation.
Mention spéciale pour Manox et sa reconstitution de oiseuf pendant que Quaco se raconte.
Special mention for Manox and his reconstitution of oiseuf while Quaco is talking.
Un must.
A must.
Je pense qu'il doit parler d'un précédent épisode.
I think he needs to talk about a previous episode.
Non, c'est quand Manox illustre.
No, it's when Manox illustrates.
Ah, oui.
Oh, yes.
Merci, c'est vrai.
Thanks, that's right.
A noter que je ne l'ai pas imprimé en couleur pour que LTP puisse imprimer ses super dossiers.
Note that I didn't print it in color so LTP could print its super folders.
Voilà.
There.
Et PS et Toilette sont horribles.
And PS and Toilet are horrible.
Bonjour à vous tous.
Good morning to you all.
Vous voyez, il est d'accord.
You see, he agrees.
Oui, non, mais ça, c'est...
Yes, no, but this is...
Parce qu'il n'est pas encore lé chez toi, alors, poupée.
Because he's not home yet, then, doll.
Si quelqu'un veut venir nettoyer les toilettes de notre établissement, il est le bienvenu.
If anyone wants to come clean the bathroom at our facility, he's welcome.
Sache-le.
Know it.
Toi, auditeur, tu peux faire plaisir à l'apéro.
You, listener, can please the aperitif.
Non pas en envoyant de l'argent, mais en venant nettoyant les toilettes.
Not by sending money, but by coming to clean the toilet.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Auditeur, n'oublie pas de prendre ta combinaison.
Listener, don't forget to take your suit.
Je vais ici.
I'm going here.
Captain Web, tu viens de me faire une super idée.
Captain Web, you just gave me a great idea.
On va organiser un concours.
We're gonna run a contest.
Un concours, voilà.
There's a contest.
Le gagnant aura l'honneur de venir nettoyer les chiottes de la peur du Captain.
The winner will have the honor to come clean the toilets of Captain's fear.
C'est pas bête.
That's not stupid.
D'accord.
Okay.
Ils vont tous se précipiter à ton concours.
They'll all rush to your contest.
Oui.
Yes.
Bon, ok, merci Captain.
Okay, okay, thanks, Captain.
Donc, ensuite, alors, des remerciements plus classiques, mais importants aussi, parce
So then, then, more classic thanks, but important too, because
que ce sont des gens qui participent sur PayPal pour nous aider à nous payer ce fameux voyage
that they are people who participate on PayPal to help us pay for this famous trip
à Prague qui nous attend depuis si longtemps.
Prague, which has been waiting for us for so long.
Taureau, pour commencer, il nous dit, je me décide enfin à payer ma redevance podcast
Taurus, for starters, he tells us, I finally decide to pay my podcast fee.
pour les centaines d'heures de challenge.
for hundreds of hours of challenge.
On va bientôt d'ailleurs lancer une redevance.
We'll be launching a fee soon.
Vous devrez payer tous les ans pour avoir le droit d'écouter le podcast, n'est-ce pas ?
You'll have to pay every year to have the right to listen to the podcast, right?
Un peu comme le CSA.
Kind of like the CSA.
N'est-ce pas ?
Right?
Voilà.
There.
Donc, c'est une bonne idée, la redevance.
So, that's a good idea, royalty.
Pour ses centaines d'heures de challenge intellectuelle offerte, vogue les navires à l'abordage, etc.
For its hundreds of hours of intellectual challenge offered, sail ships at collision, etc.
Merci à toi, Taureau.
Thank you, Taurus.
Jonathan de Lyon.
Jonathan from Lyon.
Je viens de vous acheter un t-shirt pour moi et un shorty pour ma femme.
I just bought you a shirt for me and a shorty for my wife.
Ah, lequel ? La soldomie ?
What? Soldomy?
Il n'a pas précisé.
He didn't say.
Le concept s'asseoir sur la DC...
The concept sits on the DC...
Il n'a pas pris des layettes pour bébé ?
Didn't he take baby layettes?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
C'est notre meilleur produit.
It's our best product.
Il n'a peut-être pas encore d'enfant.
Maybe he doesn't have a child yet.
Le concept s'asseoir sur la DC lui plaira sûrement, vu qu'elle ne vous supporte plus.
The concept of sitting on the DC will surely please her, since she no longer supports you.
Je la comprends, elle reçoit même du boucaquet dans la voiture, la chanson de Pat Sébaston,
I understand her, she even gets some scapegoat in the car, Pat Sevaston's song,
bien sûr.
Of course.
Et il nous fait donc un petit don en même temps qu'il nous a acheté dans la boutique.
And so he gives us a little gift at the same time that he bought us in the shop.
Ça serait quand même sévère.
That would still be severe.
Sinon, je ne remercie pas le capitaine pour la bande passante de l'apéro de 117.
Otherwise, I do not thank the captain for the bandwidth of the 117 apron.
Moi aussi, je t'emmerde.
Fuck you, too.
Non, mais attends.
No, but wait.
Merci quand même.
Thanks anyway.
Ensuite, Pedro qui nous dit merci pour ses nuits blanches.
Then Pedro says thank you for his white nights.
Il a fait son petit don et il demande où est la photo de son chien.
He made his little donation and asked where his dog's picture is.
Alors, je pense que c'est ça.
So I think that's it.
Elle est là.
She's here.
Elle est juste en dessous du tableau du professeur Fion.
She's right under Professor Fion's painting.
C'est vraiment ton chien ?
Is that really your dog?
Tu n'es pas allé le chercher sur Gouyol ?
Didn't you go get him on Gouyol?
Non, non, non.
No, no, no.
A priori, il m'avait bien précisé que c'était son chien.
A priori, he told me it was his dog.
C'était une photo pour Manon.
It was a picture for Manon.
C'est un beau front.
It's a beautiful forehead.
Il a une belle place dans la cave.
He has a nice place in the cellar.
Oui, il a une belle place.
Yes, it has a nice place.
Mais un jour, on va faire un 360.
But one day, we'll make a 360.
On va mettre les pailles au milieu.
We'll put the straws in the middle.
Puis comme ça, les gens pourront regarder tous les trucs.
Then people can look at all the stuff.
Il y a un nombre d'anecdotes pas possible.
There are a number of impossible anecdotes.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Oui, c'est assez impressionnant.
Yeah, that's pretty impressive.
L'odeur aussi.
The smell too.
Mais ça, par contre, on ne pourra pas la retranscrire.
But that, on the other hand, we can't transcribe it.
Enfin, Cyril, je viens vous faire un putain de don de 5 euros.
I mean, Cyril, I'm here to give you a fucking five-dollar donation.
Même si c'est vous qui devriez me donner de l'argent pour écouter votre diaray verbal hebdomadaire.
Even if it's you who should give me money to listen to your weekly verbal diaray.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Merci, Cyril.
Thank you, Cyril.
Et quand même après, il m'est continué putain.
And still after, he's been fucking following me.
Donc, il doit avoir envie d'écouter encore notre diaray verbal.
So he must want to listen to our verbal diaray again.
Il a envie d'envoquer.
He wants to invoke.
Et enfin, bien sûr, car comment finir une rubrique remerciements sans terminer sur un petit Les Soussous dans la Popole.
And finally, of course, because how to finish a thank you section without ending on a small Les Soussous in the Popole.
Rappelons le fil rouge, puisque Alexandre, il y a de cela, trois semaines, nous a offert un ticket.
Let us remember the red thread, since Alexander, three weeks ago, offered us a ticket.
Un ticket de l'auto, n'est-ce pas ?
A car ticket, right?
Un bon crevard.
A good dick.
Un ticket d'euro million.
One euro million ticket.
Un ticket d'euro million, oui, bien sûr.
One euro million ticket, yes, of course.
Et que donc...
And so...
Et nous avons gagné.
And we won.
Un abonnement pour cinq semaines.
A subscription for five weeks.
Avec tirage mercredi et vendredi.
With draw Wednesday and Friday.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et donc, Alexandre, non seulement nous offre, mais en plus, il fait bien les choses, puisqu'il nous envoie un petit mail récapitulatif de tout ça.
And so, Alexander, not only offers us, but also, he does the right thing, since he sends us a small summary email of all this.
Alors, vendredi 20, on est perdu.
So, Friday 20th, we're lost.
Le mardi 24 aussi, vendredi 27, 1er mai, 4 mai, 8 mai, on a perdu, on a perdu.
Also on Tuesday 24th, Friday 27, May 1st, May 4th, May 8th, we lost, we lost.
Mais, mais, mais, mais, vendredi 11 mai, et oui, nous avons gagné deux numéros.
But, but, but, Friday, May 11, and yes, we won two numbers.
Combien ?
How much?
8,70 euros.
Oh, ouais !
Oh, yeah!
Ouais !
Yeah!
Qui donc va s'accumuler avec nos fameux bancos, qui sont aussi là, dans un coin.
Which, then, will accumulate with our famous benches, which are also there, in a corner.
Qui sont là, ils sont là.
Who's here, they're here.
Ça, les bancos.
That's the banques.
Ouais, ils sont dans un coin.
Yeah, they're in a corner.
Et donc, nous allons pouvoir, avec ça, nous payer à nouveau des prostituées.
And so, we're gonna be able, with that, to pay us prostitutes again.
Ils vont être à 13 euros.
They're gonna be 13 euros.
Voilà, alors ton père, à toi, avec impatience.
There you are, your father, looking forward to it.
Voilà, donc enfin, si, laissez des commentaires sur les billets, on vous pose des billets de l'apéro, sinon on pourrait se contenter de penser sur iTunes.
So, finally, if, leave comments on the tickets, we'll put down some appro tickets, otherwise we could just think about iTunes.
Mais donnez-nous des petits commentaires, dites-nous ce que vous pensez de l'émission, insultez-nous aussi, vous avez le droit, un bon petit troll n'est jamais le refus.
But give us some small comments, tell us what you think of the show, insult us too, you have the right, a good little troll is never the refusal.
Donc voilà, on n'en parle pas assez souvent.
So, we don't talk about it often enough.
Et puis sinon, allez acheter des trucs sur la boutique aussi, parce que c'est important.
And if you don't, go buy stuff on the shop too, because it's important.
Je crois que c'est tout pour cette intro.
I think that's all for this intro.
Alors encore, si, une petite remarque, petite news spéciale pour vous, chers auditeurs.
So again, if, a little remark, small special news for you, dear listeners.
Ça y est, la prochaine soirée au Max Linder est programmée.
That's it. The next night at Max Linder is scheduled.
Et oui, donc ce sera le 23 juin, donc le samedi 23 juin, vers 11h30, comme à chaque fois.
And yes, so it will be June 23rd, so Saturday June 23rd, around 11:30, like every time.
Petite soirée qui coûte donc 15 euros avec les croissants le matin.
Small evening that costs 15 euros with croissants in the morning.
Et là, c'est une soirée spéciale parodie.
And this is a special parody party.
Et là, il n'y a que du bon.
And there's only good.
Pour avoir déjà vu ces films, je ne peux que vous les recommander.
For having seen these films before, I can only recommend them to you.
Il y a d'abord Galaxy Quest.
There's Galaxy Quest first.
Ouais.
Yeah.
Très bon film qui est une petite parodie de Star Trek, mais c'est plus que ça.
Very good movie that's a little parody of Star Trek, but it's more than that.
Mystery Man.
Est-ce que tu peux nous dire deux mots de Mystery Man ?
Can you tell us two words about Mystery Man?
Mystery Man, des super-héros qui sont surtout de super-branleurs et qui, avec leur non-pouvoir,
Mystery Man, superheroes who are mostly super-shookers and who, with their non-power,
vont s'attaquer à l'ultra méchant de la ville à voir.
will attack the ultra-bad city to see.
Et enfin, le dernier film que vous avez peut-être, certains ont déjà vu, Zombieland.
And finally, the last movie you may have, some have already seen, Zombieland.
Excellent film de zombies.
Excellent zombie movie.
Donc, j'espère que vous serez nombreux à venir nous voir le 23 juin, à la prochaine soirée au Max Linder.
So I hope that many of you will come to see us on June 23rd, at the next evening at Max Linder.
Parce que ça va être bien sympa, je pense.
Because it's gonna be nice, I think.
Il paraît qu'il y aura des zombies qui vont venir.
I hear there'll be zombies coming.
Arrête-t-il.
Stop him.
Mais vous en saurez plus dans les semaines qui viennent.
But you'll know more in the coming weeks.
Surtout qu'il va y aura des zombies qui vont sortir de la salle à l'heure.
Especially since there will be zombies coming out of the room on time.
On vous attend tous.
We're all waiting for you.
Les plats ne sont pas encore en vente, mais ça va bien être le cas.
The dishes are not yet on sale, but they will.
Par contre, vous pouvez voir la magnifique affiche faite à la main par Mystery Man.
On the other hand, you can see the beautiful hand-made poster by Mystery Man.
Pas encore non plus.
Not yet.
Ah si, la affiche est sur Twitter depuis aujourd'hui.
Ah yes, the poster has been on Twitter since today.
Il manque de...
He's missing...
Ah bon ?
Right?
C'est con.
That's stupid.
Elle est faite à la peinture à l'huile.
It is made with oil paint.
D'accord.
Okay.
Et à l'aérographe.
And the airbrush.
Merci Mystery Man.
Thank you, Mystery Man.
Ok.
Okay.
Bon bah super.
Good, great.
Ok, bon allez, c'est l'heure des news.
Okay, come on, it's news time.
Peut-être notre élan piste.
Maybe our momentum.
Ça va.
It's okay.
Putes, poney et intermédie.
Puts, pony and intermediate.
L'actualité du web.
Web news.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Et capter le web.
And capture the web.
Il n'y a pas un peu de pocheur par ici.
There's not a little poacher around here.
Faut que l'actualité du web.
It's all about web news.
Avec l'ordre ton père.
With your father's order.
Et capter le web.
And capture the web.
Tu ne sais pas avec toi, il parle.
You don't know with you, he talks.
Eh, ouais, c'est les news high tech là.
Hey, yeah, it's high tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais rave-toi.
Go ahead, but give it up.
C'est quoi ce délire.
What the hell is this?
Enfin, je vais savoir ce qui s'est passé.
I mean, I'll know what happened.
Ah dis donc, t'es sûr que ça va pas le soir ça ?
Are you sure you're not okay at night?
Ah c'est pas mal hein.
Oh, that's pretty good.
Oh c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi ce truc.
What is this thing?
Ah putain, je le savais pas du tout.
I didn't fucking know.
Je sais pas, tu connais ce qui est raté.
I don't know, you know what's missed.
Je suis mort que tu connais ça depuis.
I'm dead you've known this since.
Et on se dit qu'il y a un peu perdu son iPhone ou quoi là ?
And we're thinking there's a little bit of an iPhone lost or what?
T'as vu qu'il y a minix.
You see there's minix.
Il est au courant là ou pas ?
Does he know where or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la fête et puis.
Long live the party and then.
Eh oui, des news cette semaine.
Yeah, some news this week.
Encore plein de news.
Lots of news.
Alors on va commencer par une petite news de derrière les fabos.
So we'll start with a little news from behind the fabos.
Tremblée, bande de mots, la fin du monde est proche, vous le savez.
First of all, you know the end of the world is near.
Oui, il va t'in décembre.
Yeah, he's going in December.
Mais celle de vos Xbox est encore plus proche.
But your Xbox is even closer.
Je le jette.
I'll throw it away.
Eh oui, car non content d'avoir ajouté depuis le Kinect.
Yes, because it's not happy to have added since the Kinect.
Il y a de ça quoi ? Deux ans, trois ans ?
What's that? Two years, three years?
Tant que ça ?
That much?
Le Kinect.
The Kinect.
Ça va bien avoir deux ans, je pense.
It's gonna be two years, I think.
Donc content d'avoir ajouté la reconnaissance vocale il y a de ça pas si longtemps.
So glad I added voice recognition not so long ago.
D'ailleurs, on l'a testé avec l'heure de ton père.
Besides, we tested it with your dad's time.
On a été relativement impressionnés.
We were relatively impressed.
Oui.
Yes.
Ça marche quand même assez bien.
It still works pretty well.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Après, c'est pas forcément ce qui est le plus ergonomique, mais en tout cas ça marche
After that, it's not necessarily what's most ergonomic, but at least it works.
assez bien.
Good enough.
Eh bien, Microsoft va passer à l'étape supérieure.
Well, Microsoft is going to take the next step.
Et donc, il semblerait qu'ils vont bientôt rajouter Internet Explorer 9.
And so, it looks like they're about to add Internet Explorer 9.
Ah !
Ah!
Même pas le 10 ?
Not even the 10?
De quoi ?
About what?
Bah je sais pas, mais en tout cas déjà le 9 ça suffit.
Well, I don't know, but that's enough already.
Rien que le terme d'Internet Explorer.
Just the term Internet Explorer.
Encore que ça s'est amélioré ces derniers temps, même si je l'utilise jamais, c'est
Although it's improved lately, even if I never use it, it's
quand même pas le 6 qu'on a connu à la bonne vieille époque.
Not even the 6 we knew in the good old days.
En tout cas, bientôt vous pourrez se surfer.
Anyway, soon you can surf.
Oui, le 5 aussi.
Yeah, five, too.
Mais le 5, pendant longtemps, il y a plein de monde qui continue d'utiliser sur Mac.
But the 5, for a long time, there's a lot of people still using on Mac.
Parce que c'est la dernière version d'Internet Explorer qui a eu sur Mac.
Because it's the latest version of Internet Explorer that got on Mac.
Et moi j'utilisais à une époque.
And I used to.
Il y en a qui utilisent Internet Explorer sur Mac.
Some people use Internet Explorer on Mac.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Oui, oui.
Yes, yes.
Le 5 a été la dernière version.
The 5 was the last version.
Je peux dire que malheureusement, quand il y avait un client qui venait pour faire un site web et qui disait, j'ai un Mac sous OS je sais plus combien, 8.
I can say that unfortunately, when there was a client coming to make a website and saying, I have a Mac on OS I don't know how much, 8.
C'était l'horreur.
It was horror.
Il faisait Internet Explorer.
He was doing Internet Explorer.
Oui, parce que le mec il disait, je vais tester sur tous les browsers.
Yeah, because the guy he said, I'm gonna test all the browsers.
Et puis les browsers, il y en avait deux.
And then the browsers, there were two.
C'était suite à l'accord en 1995 quand Apple n'avait plus beaucoup de sous.
It was following the agreement in 1995 when Apple no longer had much money.
Et oui, Microsoft avait pris une participation et ils avaient mis Office et Internet Explorer sur les Mac.
And yes, Microsoft had taken a stake and they had placed Office and Internet Explorer on the Macs.
La fameuse keynote où Jobs avait annoncé que Bill Gates, il avait fait une vidéoconférence avec Bill Gates qui était apparu dans la salle d'héritage.
The famous keynote where Jobs had announced that Bill Gates, he had made a video conference with Bill Gates who had appeared in the legacy room.
Il avait hué.
He booed.
Oh non, non, pas ça.
Oh, no, no, not that.
Revenons-en à la news là.
Let's get back to the news there.
Donc voilà, bientôt tu pourras surfer sur ta Xbox.
So here you go, soon you can surf your Xbox.
Comme actuellement, tu peux déjà faire plein de choses.
Like now, you can already do a lot of things.
Tu peux évidemment jouer.
You can obviously play.
Il y a certaines applications comme Facebook, Allociné, etc.
There are some apps like Facebook, Allocinated, etc.
Tu peux louer des films.
You can rent movies.
Et bien bientôt, tu pourras aussi surfer sur le web.
And soon, you can also surf the web.
Alors, la reconnaissance vocale sera intégrée à cette version d'iE9.
Then voice recognition will be incorporated into this version of iE9.
Ce qui fait que tu pourras lui dire, va sur youporn.com.
Which means you can tell him, go to youporn.com.
Et donc le truc te balancera directement sur le site.
And so the thing will throw you directly on the site.
Mais pour les pauvres qui n'ont pas de Kinect, tu pourras aussi le faire à la manette.
But for the poor who don't have Kinect, you can also do it with the controller.
Alors évidemment, ça ne va pas être très pratique.
So obviously, it's not going to be very practical.
Mais c'est quand même une option qui sera disponible.
But it is still an option that will be available.
Alors attention, attention, tout cela n'est qu'une rumeur.
So watch out, watch out, all this is just a rumor.
Mais cela pourra se concrétiser à l'E3.
But this can happen in E3.
Super la rumeur.
Great rumor.
Mais bon, c'est une rumeur qui est plausible.
But it's a rumor that's plausible.
Pourquoi ?
Why?
Je n'ai pas annoncé ça à l'E3.
I didn't tell E3 that.
C'est naze.
It's lame.
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi, alors ton père ?
Why, then, your father?
Alors ton père, tu as envie de finir des conneries.
So your father, you want to finish some bullshit.
Allez, développe un peu, alors ton père.
Come on, develop a little, then your father.
C'est une console.
It's a console.
Il faut bien qu'ils annoncent des trucs.
They have to announce things.
Comme ils ne vont sûrement pas annoncer.
Like they're probably not gonna announce.
Mais annoncer un tablet explorer.
But announce a tablet to explore.
Je veux dire, ce n'est pas une annonce.
I mean, it's not an announcement.
Non, non, ils ne vont pas faire ça.
No, no, they're not.
Ils vont annoncer la possibilité, une nouvelle version de l'OS.
They will announce the possibility, a new version of the OS.
Et la possibilité de surfer sur le web.
And the possibility of surfing the web.
Les mecs vont s'exclamer.
Guys will exclaim.
Ils vont faire ouais, super.
They're gonna do it, yeah, great.
Avec une manette.
With a controller.
Voilà.
There.
Voilà ton père.
Here's your father.
Alors là, c'est une rétro news.
So this is a retro news.
Eh oui.
Yeah.
Quoique cause à les rétro was off, moi j'ai les rétro news.
Whatever's causing retro was off, I got retro news.
Puisqu'il y a quelques numéros.
Since there are a few numbers.
Je crois que c'était dans le 116.
I think it was in 116.
Nous avions annoncé une news qui était fausse.
We announced a news that was wrong.
Tout du moins erronée.
At least wrong.
Parce qu'on avait parlé des numéros à 10 chiffres.
Because we talked about 10-digit numbers.
C'était toi ou t'es capitaine ?
Was it you or are you a captain?
C'était moi.
It was me.
On avait parlé des numéros à 14 chiffres.
We talked about the 14-digit numbers.
Parce que oui, les numéros de portable, les numéros en général à 10 chiffres arrivaient à épuisement.
Because yes, cell phone numbers, usually 10-digit numbers, came to exhaustion.
Je vous avais expliqué qu'on allait avoir des numéros à 14 chiffres.
I told you we were going to have 14-digit numbers.
Eh bien non, nous avons un fidèle auditeur qui s'appelle Adanorme.
Well, no, we have a faithful listener named Adanorme.
Bonne bête.
Good beast.
Qui nous explique que non, ça n'est pas ça.
Who explains that no, it's not that.
En réalité, Madame Michu, elle va bien garder son numéro à 10 chiffres.
Actually, Mrs. Michu, she'll keep her 10-digit number.
Mais les numéros à 14 chiffres seront réservés pour les équipements électroniques.
But the 14-digit numbers will be reserved for electronic equipment.
C'est-à-dire les ordinateurs qui appellent d'autres ordinateurs.
That is, computers that call other computers.
Donc voilà pour cette petite précision.
So that's for that little precision.
C'est déjà à moi parce que j'étais en train de taper un message sur la bécène.
It's already mine because I was typing a message on the stage.
Il fait du rétro news histoire qu'il te passe vite la main.
He's doing retro news stories so he can get your hands on you.
Il a bien compris.
He understood.
C'est intéressant.
That's interesting.
T'as une rétro news sur Schwarzenegger ou pas ?
Do you have a retro news about Schwarzenegger or not?
Pas ce soir.
Not tonight.
Attendez, je finis de taper mon message parce que je vais essayer.
Wait, I finish typing my message because I'm gonna try.
Il est allé trop vite pour moi.
He went too fast for me.
Captain Web, accouche là.
Captain Web, give birth there.
Je finis mon truc.
I'm finishing my thing.
Allez, j'enchaîne parce que le Captain Web est...
Come on, I'm chaining because Captain Web is...
Non, c'est bon.
No, it's okay.
Alors, la news, c'est bien entendu Yahoo.
So the news is of course Yahoo.
Souvent, on parle de certaines sociétés comme ça.
We often talk about some companies like that.
Groupons, Yahoo.
Come on, Yahoo.
On n'en parle pas en bien.
We don't talk about it well.
Le club des toccards.
The Toccard Club.
Parce que oui, c'est un peu les sociétés.
Because yes, it's kind of the companies.
On aime leur jeter un peu de merde à la gueule.
We like to throw some shit in their face.
C'est toujours un plaisir.
It's always a pleasure.
Donc voilà.
So here you go.
Pourquoi on va parler de Yahoo ?
Why are we gonna talk about Yahoo?
Tout simplement parce qu'il y a la fameuse histoire du CV truqué.
Simply because there is the famous story of the rigged CV.
Alors, qui n'a pas entendu de cette histoire fantastique ?
So, who didn't hear this fantastic story?
Rappelons le truc.
Let's talk about it.
C'est un peu...
It's a little...
La nana, là.
That girl.
C'est un monsieur maintenant.
He's a gentleman now.
Mais oui, il y avait la nana qui, effectivement, l'avait recrutée.
But yes, there was the girl who actually recruited her.
Alors, expliquons un peu le bordel.
So let's explain the mess.
Yahoo n'est une société qui ne va pas très, très bien.
Yahoo is not a company that is not very, very well.
Il faut bien l'admettre.
You have to admit it.
Ils ont quelques problèmes depuis environ 15 ans
They've had some problems for about 15 years.
parce qu'ils n'ont jamais réussi à se recycler
because they never managed to recycle
après le passage de Google qui leur a écarté les fesses salement.
After Google's passing, he pushed their butts away.
Donc, ils ont changé plusieurs fois de PDG.
So, they changed CEO several times.
Rappelons-nous, il y a eu donc...
Let us remember, so there was...
C'était Jerry Young, je crois,
It was Jerry Young, I think,
qui était le premier fondateur qui était revenu aux manettes.
who was the first founder who had returned to the controls.
Ensuite, nous avons eu Carol Bartz
Then we got Carol Bartz.
qui s'était fait éjecter au bout de deux ou trois ans.
who had been ejected after two or three years.
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
Puis, nous avons eu ce charmant monsieur
Then we had this lovely gentleman.
qui s'appelle Scott Thompson
Name Scott Thompson
qui donc avait été engagé.
which was therefore engaged.
Seulement, voilà, il a été engagé sur la base d'un CV truqué
Only, that's it, he was hired on the basis of a fake resume.
car oui, même quand tu es PDG,
Because yes, even when you're CEO,
tu dois faire ton CV
You have to do your resume.
et le présenter au conseil d'administration
and submit it to the Management Board
qui va te retenir.
Which will hold you back.
Pas de pot.
No pot.
Donc, sur son CV,
So, on his resume,
il avait mentionné, entre autres,
he mentioned, among other things,
un diplôme
a diploma
qui était celui qui disait avoir une maîtrise d'informatique.
who was the one who said he had a master's degree in computer science.
Et ce n'était pas vrai.
And that wasn't true.
Et oui, c'était un faux.
And yes, it was a fake.
C'est moche.
It's ugly.
Mais il faisait quoi avant, de toute façon ?
But what did he do before anyway?
Tu t'en fous à ce niveau-là.
You don't care about that.
C'est plus par l'expérience.
It's more about experience.
Tu ne t'en fous pas
You don't care.
parce que derrière ce conseil d'administration,
because behind this board of directors,
tu as des actionnaires
you have shareholders
et parmi les actionnaires,
and among the shareholders,
tu as des fonds
You have money.
qui donc achètent des parts
who therefore buy shares
en espérant en tirer un maximum.
hoping to get the most out of it.
Et quand les mecs ont investi beaucoup dans Yahoo
And when the guys invested a lot in Yahoo
et que ça commence à se casser la gueule comme ça,
and it's starting to get like this,
ils se disent
they say
Ah !
Ah!
Il va falloir qu'on fasse quelque chose.
We're gonna have to do something.
Alors, le premier truc à faire,
So, the first thing to do,
c'est d'éjecter le PDG
it's ejecting the CEO
de façon à foutre quelqu'un à la place.
in order to throw someone away.
Et pour éjecter le PDG,
And to eject the CEO,
quoi de mieux que de le pousser dehors
what better than pushing him out
en trouvant une excuse comme pas ?
By finding an excuse like not?
Par exemple, le CV.
For example, the CV.
Parce qu'en réalité,
Because in reality,
c'est plus un prétexte
It's more of a pretext.
parce que ce n'est pas pour ça
because that's not why
qu'il a été viré.
he was fired.
Bah non, voilà.
There you go.
Alors, l'expérience en question,
So, the experience in question,
c'est Third Point
It's Third Point.
qui est un gros fond d'investissement.
which is a large investment fund.
Et il a un gros fondement.
And he has a big foundation.
Et ils ont, je pense,
And they have, I think,
vous voyez,
See,
apparemment,
Apparently,
ils ont 6% de la société.
They have 6% of the company.
Maintenant, oui.
Now, yes.
D'accord.
Okay.
Et donc, c'est eux
And so, it's them.
qui ont révélé le lièvre
who revealed the hare
et qui ont profité
and who profited
pour le foutre à la porte.
To throw him at the door.
Par la même occasion,
At the same time,
ils ont foutu à la porte.
They threw it at the door.
Attends, attends,
Wait, wait,
ils ont foutu un lièvre à la porte ?
They threw a hare at the door?
Pourquoi tu parles ?
Why are you talking?
Ah, il fait un des jeux de mots pourris,
Ah, he does one of the rotten word games,
ils ont envoyé un lapin, quoi.
They sent a rabbit.
D'accord, oui, c'est ça.
Okay, yeah, right.
Donc, ils l'ont foutu à la porte.
So they kicked him out.
Ils ont aussi mis dehors
They also threw out
celle qui avait aidé
the one who helped
donc Thompson à...
So Thompson to...
Non, attends, c'est quoi ?
No, wait, what is it?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est Scott Thompson.
It's Scott Thompson.
C'est le lapin, ça, ou c'est...
It's the rabbit, or it's...
Non, Scott Thompson,
No, Scott Thompson,
c'est le PDG.
It's the CEO.
C'est une sièvre qui l'avait aidée, non ?
It was a hare that helped her, wasn't it?
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ils ont aussi foutu dehors
They also threw out
la gonzesse.
The girl.
Apparemment,
Apparently,
il y a moitié du conseil d'administration
half the board of directors
qui va se barrer.
Who's gonna get out of here.
Elles ont foutu un lapin
They fucked a rabbit.
et une gazelle dehors, quoi.
And a gazelle out there.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et ils ont remplacé ça
And they replaced that.
par un de leurs mecs
by one of their guys
qui est donc...
Which is...
Un ours ?
A bear?
Non, qui est donc
No, which is so
Ross Levinson,
qui était le directeur
who was the director
de la division Média.
Media Division.
Bref, tout le monde s'en fout.
Anyway, everybody doesn't care.
Moi aussi,
Me too,
je vais vous pourrir vos rubriques
I'm going to ruin your headlines.
quand ce sera encore,
when it's still,
vous allez comprendre.
You'll understand.
Allez, c'est la rubrique
Come on, this is the section.
Milliard.
Billion.
La news.
The news.
Ah, les milliards,
Ah, billions,
les milliards,
billions,
les milliards.
billions.
Alors, j'ai du milliard
So I've got a billion.
cette semaine, les enfants.
This week, kids.
Milliard, milliard.
Billion, billion.
Il y a quasiment
There's almost
l'annonce,
the announcement,
la première annonce
the first announcement
est du 9 mai.
is 9 May.
La seconde annonce
The second announcement
est du 9 mai.
is 9 May.
Ah, que des milliards,
Ah, only billions,
que des milliards,
billions,
que des milliards.
billions.
D'abord, le premier milliard
First, the first billion
de la semaine,
of the week,
c'est Angry Bird.
It's Angry Bird.
La société Rovo,
The Rovo company,
elle l'a annoncé
she announced it
le 9 mai.
9 May.
Ils ont,
They have,
en tout cas,
in any case,
ils ont fait...
They did...
Angry Bird, alors.
Angry Bird, then.
Plus d'un milliard,
Over a billion,
plus d'un milliard,
more than a billion,
plus d'un milliard
over 1 billion
de leurs applications
their applications
ont été téléchargées
have been downloaded
depuis qu'ils existent.
Since they existed.
Alors, c'est la fête, là.
So this is the party.
Ah, ça fait fou, quoi.
Ah, that's crazy.
Plus d'un milliard.
Over a billion.
Donc ça, c'est le premier
So this is the first.
milliard de la semaine.
billion of a week.
Et le second milliard
And the second billion
de la semaine...
of the week...
Même pas qu'il y ait
Not even there
un milliard d'iPhone, toi.
A billion iPhones, you.
Un milliard d'Hangry Bird.
A billion Hangry Bird.
Non, mais il n'y a pas
No, but there's no
que des iPhones.
Just iPhones.
Oui.
Yes.
Et puis, il y a plusieurs jeux.
Besides, there are several games.
Henry Bird a reçu
Henry Bird received
son premier milliard.
His first billion.
Donc, voilà,
So, here we go,
le premier milliard,
the first billion,
c'est la société
It's society.
qui édite Angry Bird.
that edits Angry Bird.
C'est intéressant.
That's interesting.
Le deuxième milliard
The second billion
de la semaine,
of the week,
c'est VLC.
It's VLC.
Vous connaissez VLC ?
Do you know VLC?
C'est magnifique lecteur.
It's a beautiful reader.
C'est la suite de VHS.
This is VHS suite.
Une production française,
A French production,
attention.
Be careful.
Une production française,
A French production,
exactement.
Exactly.
Enfin, qui maintenant,
Finally, who now,
s'est beaucoup
a lot
internationalisé.
internationalized.
Eh bien, ça y est,
Well, that's it,
jeudi 10 mai,
Thursday 10 May,
ils ont annoncé
they have announced
le milliard
1 billion
de téléchargements.
downloads.
Le milliard !
One billion!
Alors, si vous allez
So, if you go
sur leur site web,
on their website,
il y a le détail
there's the detail
des chiffres.
Numbers.
C'est du chiffre bidon.
That's fake numbers.
89% sous Windows.
89% on Windows.
Je crois qu'il y a
I think there's
Uport qui a l'air.
Uport looks.
Et 10% sous Mac OS.
And 10% on Mac OS.
Tu, comment je te l'explique,
You, how I explain it to you,
il y a ce chiffre
There's this number.
du milliard.
one billion.
Parce que tu as
Because you have
une machine Windows.
Windows machine.
Tu le reformates
You reformat it
tous les trois mois
every three months
pour que Windows...
so that Windows...
Quelle mauvaise.
What a bad thing.
Tu es le roi
You're the king.
de la mauvaise.
bad.
J'ai jamais vu
I've never seen
quelqu'un d'aussi mauvaise.
Someone so bad.
Ce qui veut dire
Which means
qu'il n'y a pas
that there is no
un milliard de personnes
a billion people
qui utilisent VLC.
using VLC.
C'est toute version.
It's all version.
Il y a aussi
There is also
les mises à jour.
updates.
Et le chiffre 89%
And the figure 89%
d'utilisateurs Windows,
Windows users,
ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
On n'a pas un milliard
We don't have a billion.
de podcasts déchargés, nous.
We're unloaded podcasts.
Bien sûr que si.
Of course I do.
Donc voilà,
So here you go,
c'était la rubrique
It was the section.
du milliard.
one billion.
Bravo VLC.
Bravo Angry Birds.
D'accord.
Okay.
Il n'y avait pas
There was no
un troisième milliard après ?
A third billion later?
Alors j'en ai que deux
So I only have two.
cette semaine.
This week.
Ah d'accord,
All right,
mais je crois
but I think
qu'il y avait
that there was
3 milliards.
$3 billion.
Autant pour moi,
So much for me,
autant pour moi,
on va parler de Sony maintenant.
We're gonna talk about Sony now.
Allez, allons-y.
Come on, let's go.
Il faudra que tu laisses le blanc
You'll have to leave the blank.
parce que ça donne,
because it gives,
tu vois,
See,
ça donne de l'élan
It gives you momentum.
au truc qui après,
the thing that then,
c'est un peu la chute.
It's a bit of a fall.
Du peps au podcast.
From peps to podcast.
L'élan,
The momentum,
il est là.
He's here.
Il est dans la boue.
He's in the mud.
Je suis sûr que vous avez
I'm sure you have
envie de le faire encore un peu.
Want to do it a little more.
Il est hyper vert,
It's super green,
l'art de ton père.
Your father's art.
Fais sentir ce truc-là.
Make that thing feel.
Tiens,
Here.
ça sent l'élan.
It smells like momentum.
Oh putain !
Oh fucking!
Oui, ça sent l'élan.
Yeah, it smells like momentum.
Non mais ça se trouve,
No, but it turns out,
c'est pas dégueulasse.
It's not gross.
Il y a beaucoup de soucis
There's a lot of trouble
de flas comme ça.
Like that.
Non, c'était pas mauvais,
No, it wasn't bad,
j'ai goûté.
I tasted it.
T'as goûté,
You tasted,
il est encore entier le truc.
He's still the whole thing.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu peux refermer ça,
You can close this,
ce top-là ?
This top?
Entre les deux morceaux
Between the two pieces
de moisissure.
mold.
Donc bref,
So anyway,
ils font un pari de Sony.
They make a Sony bet.
Alors rappelez-vous,
So remember,
on avait parlé de Sony
We talked about Sony.
il y a déjà quelques semaines
a few weeks ago
en vous disant
by telling you
qu'ils avaient fait
that they had done
des pertes abyssales,
abyssal losses,
ils annonçaient une prévision
they announced a forecast
de 2 milliards de pertes.
2 billion losses.
Ah, c'est le troisième milliard ça !
Ah, that's the third billion!
Non, non,
No, no,
attends une question,
Wait for a question,
on va parler de Sony,
We're gonna talk about Sony,
de quel nid ?
What nest?
Du Sony japonais,
Japanese Sony,
le nid japonais.
Japanese nest.
Ah d'accord,
All right,
c'est quel type d'oiseau ça ?
What kind of bird is that?
Nippon.
D'accord,
Okay,
c'est l'oiseau nippon.
It's the Japanese bird.
D'accord.
Okay.
Pourquoi tu nous parles
Why are you talking to us?
des menstruations de Sony ?
Sony menstruation?
Ah non,
Oh, no, no.
de nid.
nest.
Nid.
Sonnippon.
Ah, c'est nippon.
Ah, that's Japanese.
Nippon ni mauvais.
Nippon or bad.
Oh la vache !
Oh, my God!
En tout cas,
Anyway,
j'imagine qu'ils ont fait
I guess they did.
des bonnes omelettes.
good omelettes.
Alors,
So,
ils pensaient avoir fait
They thought they did.
de très très mauvaises omelettes
very very bad omelets
puisque dans leur première estimation,
since in their first estimate,
ils avaient prévu
they had planned
d'avoir 2 milliards d'omelettes.
Two billion omelets.
2 milliards d'omelettes,
2 billion omelets,
ça fait beaucoup quand même.
That's a lot, though.
Ils ont cassé un peu trop d'eux.
They broke a little too much of them.
Voilà,
There you go.
alors évidemment,
then obviously,
la conjoncture était mauvaise
the situation was bad
mais rassurez-vous,
but rest assured,
ils ont fait donc,
So they did,
ça y est,
That's it,
ils ont les chiffres définitifs
they have the final numbers
et donc ils pensaient
and so they thought
qu'ils avaient perdu
that they had lost
2,5 milliards d'euros.
EUR 2.5 billion.
Et non,
And no,
ce n'est pas ça,
It's not that,
ça va.
It's okay.
Alors bon,
Well, then,
ils ne sont pas super joueurs
They're not great players.
mais rassurez-vous,
but rest assured,
ils le disent.
They say so.
Alors,
So,
tout a reculé un peu,
Everything has gone a little further,
c'est à faute
It's all wrong.
de la mauvaise économie,
bad economy,
de Fukushima,
of Fukushima,
de tout ça.
Of all this.
Sarkozy.
Voilà.
There.
Il n'est plus là.
He's gone.
Le chiffre d'affaires
Turnover
a régressé de 70 milliards
decreased by $70 billion
à 63,3 milliards,
to 63.3 billion,
soit une chute de 9,6%.
or a fall of 9.6%.
C'est dur quand même.
It's hard anyway.
On appelle une contraction
We call it a contraction.
du chiffre d'affaires.
turnover.
Alors,
So,
tout a baissé,
Everything's down,
la TV,
TV,
la PlayStation 3,
PlayStation 3,
les ordinateurs,
computers,
les jeux vidéo,
video games,
etc.
Les appareils photos,
The cameras,
c'est la catastrophe,
It's the disaster,
moins 22%.
minus 22%.
Les T-Visions,
The T-Visions,
c'est l'horreur,
It's the horror,
moins 30% de vente.
minus 30% sale.
Vous imaginez,
You can imagine,
quand une grosse boîte
when a big box
comme ça,
Like this,
ça fait très mal.
It hurts a lot.
Mais,
But,
c'est dit,
I said,
ils ont voulu se faire rassurants.
They wanted to be reassuring.
Déjà,
Already,
ils vont virer 10 000 personnes,
They're gonna fire 10,000 people,
donc ça va leur permettre
So that's going to allow them
de rassurer un peu.
to reassure a little.
C'est toujours un peu important.
It's always a little important.
Il y a des bonnes nouvelles quand même.
There's good news anyway.
Et ensuite,
And then,
ils prévoient de se redresser
they plan to recover
et donc,
and so,
l'année prochaine,
next year,
ils l'ont dit,
They said,
ce ne sera pas des pertes,
It won't be losses,
ce sera 300 millions d'euros
300 million euros
de bénéfices
profits
et un chiffre d'affaires
and turnover
carrément en hausse
Totally up
de 14%.
14%.
Alors,
So,
j'aimerais le pronostic
I'd like the prognosis.
de Quacos
qui est notre analyse financière ici
which is our financial analysis here
et qui investit beaucoup en bourse.
and invests heavily in stock exchanges.
Quacos,
ton avis sur le chiffre d'affaires
your opinion on turnover
de Sony
by Sony
et son évolution
and its evolution
ces trois prochaines années.
the next three years.
Quel est ton objectif de cours ?
What's your class goal?
Je pense qu'on est à combien ?
How much do I think we're at?
4 milliards ?
Four billion?
De pertes.
Losses.
4,45.
4.45.
Soyons précis.
Let's be specific.
On dit 6 milliards
We say $6 billion.
pour l'année prochaine ?
For next year?
Ça me paraît beaucoup quand même,
It still seems a lot to me,
Quacos.
6 milliards.
6 billion.
Oh non,
Oh, no.
si,
Yes,
moi je le sens bien.
I feel good.
Tu nous conseilles donc
So you advise us.
de tout vendre ?
to sell everything?
Il faut tout vendre.
We have to sell everything.
Vendez tout.
Sell everything.
Tu es du Sony,
You're Sony,
tu vends quoi.
You sell what.
En fait,
Actually,
quand Quacos dit
when Quacos says
t'a télé sur Ebay
You have TV on Ebay
et sur Leboncoin.
and on Leboncoin.
Tu peux vendre
You can sell
parce qu'il n'y aura plus
because there will be no more
de service après-vente.
After-sales service.
Voilà,
There you go.
c'est clair.
That's clear.
Allez,
Come on.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce garçon
of this boy
qui s'appelle
called
Dave Urban.
J'espère que je ne te pique pas
I hope I don't sting you.
un oise-off.
an oise-off.
Il fait des films de cul.
He makes ass movies.
Non,
No,
il ne fait pas des films de cul.
He doesn't make ass movies.
Je te pique un oise-off.
I'll get you an oise-off.
Il est tatoueur.
He's a tattooer.
Il est tatoueur
dans le New Jersey
New Jersey
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est high-tech ?
Is that high-tech?
C'est high-tech,
It's high-tech,
oui,
Yes,
tu vas voir pourquoi.
You'll see why.
Parce que ce charmant monsieur
Because this lovely man
donc il a un nipode nano.
So he has a nano nipod.
Tu sais,
You know,
ce petit...
That little...
Je vais enlever tout de suite
I'll take it off right now.
mon oise-off.
My oise-off.
Il s'est dit
He said
qu'il aurait aimé
that he would have liked
le porter
wear it
un peu comme une montre
Kind of like a watch.
juste au-dessus du...
Just above the...
Il ne se l'est pas mis dans le cul.
He didn't put it in his ass.
Non,
No,
il ne se l'est pas mis dans le cul.
He didn't put it in his ass.
Il s'est lui-même opéré.
He operated himself.
Il s'est implanté...
He implanted...
Lui-même ?
He himself?
Oui,
Yes,
lui-même.
himself.
Vous pouvez voir la vidéo
You can see the video
sur Internet
on the Internet
puisque il a la bonne idée
since he has the right idea
de la mettre sur YouTube.
Put it on YouTube.
C'est immonde.
It's disgusting.
Vous tapez...
You're typing...
Alors attendez,
So wait,
qu'est-ce qu'il faut taper ?
What do you have to type?
Vous tapez
You type
I-der-mal
sur YouTube.
on YouTube.
Mal comme quant à mal.
Bad as bad as bad.
Oui,
Yes,
ou comme derme plutôt.
Or as a dermis rather.
Il s'est lui-même
He himself
implanté quatre aimants
implanted four magnets
dans le bras.
in the arm.
Juste au-dessus du poignet.
Right above the wrist.
Alors on le voit,
So we see him,
il a ses instruments chirurgicaux
He has his surgical instruments.
et tout.
and everything.
Il se fait des trous dans la peau.
He makes holes in his skin.
Il s'insère les aimants
It inserts magnets
et tout.
and everything.
Alors les aimants
Then the magnets
restent en surface de la peau.
remain on the surface of the skin.
Il y en a quatre.
There are four.
Il forme un carré.
It's a square.
Et comme ça,
And like that,
il peut clipser
it can clip
son nipode nano
its nano nipod
directement sur son corps
directly on his body
par aimantation.
by magnetization.
Et ça donne ça,
And that gives it,
Manox,
pour la photo.
for the photo.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Vous ne pouvez pas la voir
You can't see her
mais vous pouvez aller...
But you can go...
Ça rend bien quand même.
It's still good.
Tout ça pour ne pas avoir
All for not having
de bracelet.
bracelet.
Ça rend pas mal.
It doesn't hurt.
Allez voir ça sur Internet
Go see this on the Internet
avant d'avoir mangé,
before eating,
bien entendu.
Of course.
Donc voilà,
So here you go,
ce charmant monsieur
this lovely gentleman
avec son I-dermal.
with his I-dermal.
Allez,
Come on.
un peu de juridique maintenant
a little legal now
puisqu'on va parler de délit
'Cause we're gonna talk about crime.
mais je chienne.
But I'm a bitch.
Quand est-ce que tu te greffes
When do you graft?
ton iPad toi alors ton père ?
Your iPad you your father?
Je me le greffe où ?
Where do I get the transplant?
C'est pas sur le torse.
It's not on the torso.
Ouais mais c'est pas pratique
Yeah, but it's not practical.
pour se branler quoi.
To jerk off what.
Ou alors il faut être très souple.
Or you have to be very flexible.
Il faut regarder l'iPad
Look at the iPad.
en même temps.
At the same time.
Vous êtes des malades.
You're sick.
Mais non, écoute...
But no, listen...
Non mais le capitaine Brakmar
No, but Captain Brakmar
avait raison la semaine dernière
was right last week.
de dire que c'était difficile
to say it was difficult
de se branler sur l'iPad
to jerk off on the iPad
parce qu'il fallait le tenir
because he had to be held
d'une main et...
with one hand and...
Non mais il a été conquis
No, but he was conquered.
par le gadget.
by the gadget.
Par le gadget
By the gadget
que vous lui avez présenté.
you introduced him.
C'était quoi ?
What was that?
C'était un...
It was a...
Le flashlight.
The flashlight.
Le e-fleshlight.
The e-fleshlight.
Pour fixer à votre iPad.
To attach to your iPad.
Une merveille.
A wonder.
Ouais, c'est pas sur l'iPad
Yeah, it's not on the iPad.
que tu fixes mais...
You stare, but...
Alors,
So,
des e-motion.
e-motion.
Alors,
So,
rappelons rapidement les faits.
Let us quickly recall the facts.
Ils avaient été condamnés en 2010.
They were convicted in 2010.
Pourquoi ?
Why?
Car une société,
Because a society,
alors je sais plus à quelle c'était,
So I don't know what it was,
leur avait demandé
had asked them
de retirer un film
to remove a film
qui était leur...
who was their...
qui leur appartenait...
which belonged to them...
Une sombre merde.
Dark shit.
Avec Vincent Cassel,
With Vincent Cassel,
je me rappelle plus ce que c'est.
I don't remember what it is.
Même toi,
Even you,
il n'a pas fait ça.
He didn't do that.
Il a fait beaucoup de merde quand même.
He did a lot of shit anyway.
Si, si.
Yes, it is.
Bah il a fait...
Well, he did...
Ah, Shaitan, voilà.
Ah, Shaitan, that's it.
Ah oui, ça,
Oh, yes, that.
ça en était une.
It was.
Ah bah je ne l'ai pas vue.
I didn't see her.
En tout cas,
Anyway,
le film était disponible
the film was available
en quatre parties
in four parts
et la société qui doit être
and the society that must be
le producteur
producer
ou je ne sais pas,
or I don't know,
l'éditeur,
the publisher,
c'était plein auprès
It was full near
des Emotion.
Emotion.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était plein de façon
it was so full
un peu spéciale
a little special
parce que plutôt que
because rather than
de leur envoyer
to send them
une demande de retrait,
a request for withdrawal,
ils leur avaient envoyé
they sent them
une demande
one application
pour que la société
so that society
des Emotion leur fournisse
Emotion provides them
l'IP pour qu'ils puissent
IP so they can
retrouver le petit salopard
find the little bastard
qui avait fait ça.
who did this.
Alors,
So,
des Emotion,
Emotion,
ils reçoivent le truc,
They get the thing,
ils s'en occupent,
They take care of it,
bon,
All right,
pas très pressés apparemment.
Apparently not in a hurry.
Voilà,
There you go.
et puis c'est lent,
And then it's slow,
etc.
Vous vous en trouvez
You find yourself
le salaud ou pas ?
the bastard or not?
Trois mois,
Three months,
je n'en sais rien.
I don't know.
Quel rapport avec les lents encore ?
What does it have to do with the slow ones?
On s'en tape un peu.
We don't care.
Pourquoi les lents ?
Why the slow ones?
Parce que tout est lié à l'élan.
Because it's all about momentum.
D'accord.
Okay.
Et le lièvre,
And the hare,
tout à l'heure,
earlier,
il revient ou pas ?
Is he coming back or not?
Non,
No,
le lièvre,
the hare,
c'est dans la prochaine news.
It's in the next news.
Ah d'accord.
All right.
Tu pourras m'en parler
You can tell me about it.
dans la prochaine news.
in the next news.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est que la cour,
It's just the court,
donc ils sont finalement
So they're finally
attaqués en justice
brought to justice
par cette boîte
by this box
qui leur dit
who tells them
bah oui,
Yeah,
mais vous n'avez pas
but you don't have
retiré le film.
Remove the film.
Alors,
So,
des Emotion,
Emotion,
ils disent
They say
ah oui,
Yeah,
mais vous nous avez demandé
but you asked us
de l'IP,
IP,
vous nous avez pas demandé
You didn't ask us.
de retirer les fichiers.
remove the files.
Ah,
c'est pas con.
It's not stupid.
C'est vrai.
That's right.
C'est pas comme défense.
It's not the defense.
C'est vrai.
That's right.
Apparemment,
Apparently,
ça n'a pas tenu des masses
It didn't hold masses.
parce qu'ils ont été condamnés,
because they were condemned,
je crois,
I think,
à 20 000 euros d'amende.
EUR 20 000 fine.
Parce qu'ils étaient
Because they were
au courant de l'illégalité.
aware of illegality.
Bah oui,
Yeah.
parce que...
Because...
Ça dépend de la autre façon.
Depends on the other way.
Ça dépend comment était
Depends how it was
tournée la lettre
turned the letter
à la base du producteur.
at the base of the producer.
Enfin,
Finally,
si le mec n'est pas teubé,
If the guy's not a dick,
a priori,
il doit se douter,
He must know,
si tu veux.
If you want.
C'est pas une histoire de teubé,
It's not a dick thing,
c'est une histoire d'écrit,
It's a story of writing,
quoi.
What.
Ça doit être écrit.
It must be written.
Non,
No,
mais à partir...
But from...
Si,
Yes,
il n'y a pas une demande.
There's no request.
À partir du moment où ils le savent,
From the moment they know,
la loi,
the law,
c'est la DEFCI,
It's DEFCI,
je crois,
I think,
la loi des hébergeurs.
The law of hosting.
C'est la DEFCI,
It's DEFCI,
voilà.
There.
Ils sont censés le retirer.
They're supposed to take it off.
Bref.
Anyway.
Ça,
That,
c'est une chose.
It's one thing.
Ils ont été condamnés,
They were convicted,
comme quoi le tribunal a dit,
like the court said,
bah oui,
Yeah,
mais vous étiez au courant,
But you knew,
vous avez qu'à le virer.
All you have to do is fire him.
Alors,
So,
c'est pas tout ça.
That's not all.
Ce qui est intéressant
What's interesting
dans ce truc-là,
in that thing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
il y avait d'autres extraits
there were other excerpts
qui ont été mis à disposition plus tard
which were later made available
et ils ont été aussi condamnés pour ça.
And they were also convicted for it.
Parce que non seulement,
Because not only,
ce que le tribunal a dit,
what the court said,
c'est qu'à partir du moment
it's only from the moment
où une société t'avait demandé
where a company asked you
de retirer le film,
to remove the film,
ils savaient que ce film était interdit
they knew this movie was forbidden.
et ils avaient l'obligation
and they had an obligation
de suivre le truc
To follow the thing
et que si le même fichier
and if the same file
était reproduit encore
was still reproduced
sur la plateforme,
on the platform,
était uploadé,
was uploaded,
ils avaient l'obligation
they had an obligation
de le virer.
to fire him.
Alors,
So,
ce qu'ils ont dit,
what they said,
c'est que c'était pas le même fichier
It was not the same file.
et donc ils ne pouvaient pas repérer
and so they couldn't spot
que le truc était identique
that the thing was the same
parce que ça avait dû être ripé différemment.
Because it must have been rhymed differently.
Oui,
Yes,
mais normalement,
but normally,
ils n'ont pas d'obligation
they have no obligation
de surveillance générale.
General Monitoring.
Eh bien voilà,
Well, that's it,
ça fait donc jurisprudence.
So it's jurisprudence.
c'est ce qu'ils appellent
That's what they call
le notice and stay done
the notice and stay done
qui est donc cette obligation
which is therefore this obligation
qu'ils ont,
that they have,
une fois qu'on leur a signalé
once they were reported
un contenu illégal,
illegal content,
de suivre...
to follow...
De surveiller que ça ne revient pas.
Watching it doesn't come back.
Alors,
So,
ça va être très compliqué
It's gonna be very complicated.
à être mis en place.
to be set up.
Ils ont fait appel,
They appealed,
ils ont perdu encore une fois.
They lost again.
Donc,
So,
désormais,
Now,
en tout cas,
in any case,
ça semble être la loi en France,
It seems to be the law in France,
si quelqu'un leur demande...
If anyone asks them...
L'interprétation de la loi plutôt.
The interpretation of the law rather.
Je te laisse mettre de tes propos
I'll let you say something.
parce que je n'y comprends rien
'Cause I don't understand.
de toute façon.
Anyway.
Donc,
So,
ils ont donc l'obligation
they therefore have the obligation
de retirer les nouveaux contenus.
remove new content.
Alors,
So,
ça se fait généralement par...
It's usually done by...
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
Tu fais une signature numérique dessus,
You make a digital signature on it,
YouTube a mis en place
YouTube has set up
tous un système comme ça,
All a system like this,
à savoir qu'ils lisent les films
that they read movies
et ils repèrent des extraits,
and they find extracts,
ce qui permet de taguer les trucs
which makes it possible to tag things
et de repérer quand tu upload.
and spot when you upload.
Mais bon,
But, well,
déjà,
already,
il y a le premier problème
there is the first problem
qui est qu'ils vont être obligés
Which is that they're gonna have to
de surveiller ça.
Watch this.
Apparemment,
Apparently,
Dailymotion n'a pas le même système
Dailymotion has different systems
de sécurité
Security Council
que peut l'avoir YouTube,
what YouTube can have,
donc c'est déjà un peu compliqué.
So it's already a little complicated.
En plus,
Plus,
de toute façon,
Anyway,
ce système-là qui consiste
this system which consists
à signer les films
to sign the films
en les décryptant
decrypting them
et en repérant certains extraits
and identifying selected extracts
ou audio ou vidéo
or audio or video
ne marche pas,
does not work,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
sur les anciens
on the Elders
qui ont été uploadés
which have been downloaded
avant la date
before the date
où le truc est mis en place.
where the thing is set up.
Donc voilà,
So here you go,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Ils ont été condamnés
They were convicted
à plusieurs dizaines
Dozens
de milliers d'euros
Thousands of euros
et c'est donc,
And that is,
ça ferait,
That would be,
je ne sais pas,
I don't know,
ça ferait un précédent,
That would be a precedent.
c'est ça ?
Is that it?
Ça fait jurisprudence.
That's jurisprudence.
Mais comme c'est un arrêt
But as it's a stop
de la Cour d'appel,
the Court of Appeal,
ça n'est pas un arrêt
It's not a stop.
qui a été vu
which was seen
par la Cour de cassation,
by the Court of Cassation,
ça n'est pas encore suffisant.
That's not enough yet.
Ah,
je te fais confiance,
I trust you,
ceci est la parole définitive
This is the final word
d'un expert.
An expert.
Je vais continuer
I'll go on
un petit peu
a little bit.
sur cette lancée juridique
on this legal momentum
et je vais vous proposer
and I'll offer you
d'aller faire un petit tour
to go for a walk
en droit du travail
in labour law
et surtout
and above all
avec votre ordinateur
with your computer
au bureau.
to the office.
Votre employeur
Your employer
n'a pas le droit
has no right
normalement
normally
d'ouvrir vos fichiers
open your files
sur votre ordinateur
on your computer
qui sont référencés
which are referenced
comme étant des fichiers privés.
as private files.
Il n'a pas le droit
He has no right
non plus d'ouvrir
neither to open
votre braguette.
Your fly.
Et le dossier
And the file
avec marqué
with marked
film de cul,
Ass movie,
c'est considéré
it's considered
comme privé ou pas ?
or not?
C'est un autre problème.
That's another problem.
Ce ne sera pas
It won't be.
le nôtre ce soir.
Ours tonight.
Mais le problème,
But the problem,
une fois qu'on a dit ça,
Once we say that,
c'est de savoir,
That's to know,
de pouvoir déterminer
to be able to determine
qu'est-ce qu'un dossier privé
what is a private file
ne passe sur votre ordinateur.
is on your computer.
Ah oui !
Oh, yes!
Alors si évidemment
So obviously
il y a marqué
it marked
super privé
super private
concerne que moi
concerning me
ma vie personnelle,
my personal life,
on pense que
we think
ça me semble suffisamment clair.
I think it's clear enough.
Par contre,
However,
si la question
if the question
qui a été posée au tribunal
which was brought before the court
et donc ensuite
and then
à la cour d'appel
to the Court of Appeal
et à la cour de cassation,
and the Court of Cassation,
ça a été de savoir
It's been knowing.
si le dossier
if the file
mes documents,
my documents,
tel celui
like that
qui a tout
who has everything
sur vos péchés,
on your sins,
est-ce que le dossier
is the file
mes documents
my documents
signifie que
means that
c'est un dossier personnel ?
Is this a personal file?
Ah oui !
Oh, yes!
C'est mes documents.
These are my documents.
C'est les miens,
It's mine,
ce n'est pas les vôtres.
It's not yours.
Ce n'est pas les documents
It's not the documents.
de la boîte.
from the box.
Ah oui !
Oh, yes!
Oui mais c'est mes documents
Yes, but these are my documents.
sur le PC.
on the PC.
Tu me diras maintenant
You'll tell me now.
sur Windows 7,
on Windows 7,
c'est documents tout seul.
It's documents alone.
Ce n'est pas mes documents.
These are not my documents.
De toute façon,
Anyway,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
le terme en lui-même
the term in itself
n'a rien à voir
has nothing to do with it.
avec la finalité
with purpose
de l'ordinateur,
computer,
je dirais.
I'd say.
Et donc,
And so,
à partir du moment
from the moment
où c'est un ordinateur
where it's a computer
de travail,
work,
il n'y a pas de raison
There's no reason
que tu stockes
that you store
tes fichiers de cul dedans.
Your ass files in there.
Alors,
So,
qui a raison ?
Who's right?
Tu as raison,
You're right,
Capitaine Webb.
Captain Webb.
Est-ce que le dossier
Is the file
marqué,
marked,
dossier privé,
private file,
ne pas ouvrir,
do not open,
photo de cul du patron,
boss's ass picture,
blablabla,
Blablabla,
dossier,
folder,
non ?
No?
Ça n'a pas le droit
It's not allowed.
d'avoir photo de cul du patron.
Got a picture of the boss's ass.
C'est privé ou pas ?
Is it private or not?
Ça dépend,
Depends,
c'est lui qui les envoie.
He sent them.
Oui,
Yes,
En tout cas,
Anyway,
Capitaine Webb,
Captain Webb,
tu as raison,
You're right,
le répertoire
directory
mes documents
my documents
n'est pas un fichier
is not a file
dont l'ouverture
of which the opening
par un tiers
by third parties
de l'entreprise
of the undertaking
entraîne
causes
une atteinte
a breach
à l'intimité
privacy
de la vie privée.
privacy.
D'accord.
Okay.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on considère
Because we consider
que la seule dénomination
only the name
mes documents
my documents
ne lui confère pas
does not confer it
en soi un caractère personnel.
in itself a personal character.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
le conseil
Council
de Capitaine Webb
Captain Webb
et de l'Ordre ton père,
and of the Order your father,
c'est
It's
mettez un nom de répertoire
put a directory name
particulièrement explicite,
especially explicit,
mes documents,
my documents,
ça ne suffit pas,
That's not enough,
ou mieux,
or better,
ne stockez pas
do not store
de documents personnels
of Personal Documents
à votre bureau.
at your office.
On fait comment alors,
We do how then,
ton père ?
Your father?
Comment tu fais toi ?
How do you do it?
Tu mets tout sur clé USB.
You put everything on the USB stick.
Je ne mets rien de personnel
I'm not putting on anything personal.
sur mon ordinateur
on my computer
à mon bureau.
to my office.
Tu télécharges des trucs.
You download stuff.
Je ne télécharge rien.
I'm not downloading anything.
Maréchal Boulon nous dit
Marshal Boulon tells us
qu'il met une photo
that he put a picture
de ses couilles
Of his balls
en fond d'écran.
in the background.
Effectivement,
Indeed,
ça doit marcher.
It must work.
Je pense qu'il y a peu
I think a few years ago
de personnes
of Persons
qui vont plus loin.
that go further.
Effectivement,
Indeed,
c'est comme une photo
It's like a photo.
de ton anus
of your anus
en gros plan
in close-up
sur ton iPad.
on your iPad.
Alors ton père,
So your father,
il met ses couilles
He put his balls on.
sur l'écran,
on the screen,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
D'où les marques.
Hence the marks.
Ce ne sont pas
It's not
des marques de doigts.
Finger marks.
Des marques de buée.
Drink marks.
En théorie,
In theory,
je pense que tu dois
I think you have to
pouvoir contrôler
control
l'iPad par les couilles.
The iPad by the balls.
Est-ce que tu dois
Do you have to
essayer ?
Try?
Ou par le gland.
Or the acorn.
Ça ne marche pas ?
Doesn't it work?
Ça ne sait pas.
That doesn't know.
Tu as déjà tapoté
You've already tapped
une icône avec ton gland
an icon with your acorn
pour voir si ça ouvrait
to see if it opened
l'application ?
The application?
Est-ce possible
Is that possible?
de double cliquer
double click
avec le gland ?
With the acorn?
Est-ce que tu as déjà
Do you already have
biflé ton écran ?
slapped your screen?
Je vous en prie.
Please.
Par contre,
However,
avec la paire de couilles,
with the pair of balls,
en plus,
in addition,
tu peux ouvrir
you can open
deux applications
two applications
en même temps.
At the same time.
C'est ça,
That's right,
effectivement,
indeed,
c'est le double touch.
It's double touch.
Le multi-touch
Multi-touch
avec les couilles.
With the balls.
Avec la peau des couilles,
With the skin of the balls,
peut-être en écartant,
Maybe by moving away,
si tu veux,
If you want,
comme ça,
Like this,
tu peux peut-être
Maybe you can.
agrandir les images
Enlarge images
et tout.
and everything.
Sinon,
Otherwise,
il faut prendre une couille
We've got to get some balls.
d'un côté
on one side
et le gland de l'autre
and the acorn of the other
pour essayer d'agrandir.
to try to enlarge.
Sinon,
Otherwise,
tu vas avec deux paires
You go with two pairs
de couilles.
balls.
Ils avaient des problèmes.
They were in trouble.
Sur iPad,
On iPad,
il devrait faire
it should do
une application bifle
a slap application
avec une tête
with a head
et puis tu tapes.
And then you type.
Cher auditeur,
Dear Auditor,
programmeur.
programmer.
Je vais te donner
I'll give you
une idée
an idea
pour gagner plein
to win full
de sous-sous sur iTunes.
subs on iTunes.
Je doute qu'Apple
I doubt Apple
autorise le programme
authorizes the program
ou alors,
or,
il faut l'appeler différemment.
You have to call her differently.
E-bifle.
Non,
No,
mais c'est vrai
But it's true.
que si tu l'appelles bifle,
If you call him a slap,
tout le monde
Everyone
ne connaît pas le terme bifle.
doesn't know the term slap.
Il y a moyen que ça passe.
There's a way it's going through.
E-bifle,
E-bif,
je suis sûr que ça passe.
I'm sure it's happening.
Tu fais un truc marrant
You're doing something funny.
avec une gueule,
with a mouth,
si tu veux,
If you want,
et tu possibles
and you can
ce que c'est avec le doigt,
What it is with the finger,
ça peut passer.
It can pass.
Tu dis que c'est
You say it's
pour tapoter avec le doigt.
To tap with the finger.
Puis t'es là,
Then you're here,
là,
There,
qui...
who...
En même temps,
At the same time,
je suis sûr que quelqu'un
I'm sure someone
l'a déjà inventé
has already invented it
sur Android.
on Android.
Plus tu tapes,
The more you type,
plus la jouet rouge
plus the red toy
et tout,
and all,
c'est marrant.
It's funny.
Bon,
All right,
en chantant de sujet,
singing about,
on va parler de Kickstarter.
Let's talk about Kickstarter.
Alors,
So,
Kickstarter,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un truc
It's something.
pour les motos ?
For motorcycles?
Non.
No.
C'est du crowdfunding.
It's crowdfunding.
C'est à se voir
See you.
que c'est le...
That's the...
Tu réunis de l'argent,
You gather money,
non pas en t'adressant
Not by addressing you
à un investisseur,
an investor,
mais en t'adressant
but speaking to you
à plein de monde
to many people
sur Internet.
on the Internet.
D'où le nom crowd.
Hence the name crowd.
À une foule.
To a crowd.
Les funding.
Funding.
Qui vont donner
Who will give
1 dollar,
5 dollars,
$5,
10 dollars,
$10,
50,
100.
C'est un peu comme
It's kind of like
l'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Ouais,
Yeah,
c'est un peu,
It's a little,
sauf que nous,
Except us,
on ne donne rien en échange.
We don't give anything in return.
C'est la différence.
That's the difference.
Toi et que le crowdfunding...
You and the crowdfunding...
Ah si, du podcast !
Oh, yes, podcast!
Oui,
Yes,
mais c'est à dire que eux,
But that is to say, they,
si tu veux,
If you want,
ils viennent en disant
They come and say
voilà,
There you go.
moi j'ai cette idée-là.
I have this idea.
Il parlait d'un truc de qualité.
He was talking about something good.
Et c'est notre ami Blatos
And he's our friend Blatos.
qui m'a envoyé ça des Etats-Unis.
who sent me this from the United States.
Je ne sais pas si tu as reçu le mail aussi.
I don't know if you got the e-mail too.
Non.
No.
Non, tu ne l'as pas reçu.
No, you didn't.
Donc,
So,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui s'est dit
who said
le jour au lendemain,
overnight,
c'est un exemple,
It's an example,
parce qu'il y en a plein d'autres.
Because there are plenty more.
Tiens,
Here.
je vais faire des cagoules,
I'm gonna make some hoodies,
mais des cagoules tout loups
but all-wolves hoods
avec des tentacules
with tentacles
qui dépassent et tout.
and everything.
Alors,
So,
il a fait un prototype
he made a prototype
pour montrer,
to show,
il a pris des photos
he took pictures
de son prototype,
its prototype,
etc.
Et les gens payent
And people pay
et s'il y a un certain seuil d'argent,
and if there is a certain threshold of money,
ils passent à la production.
They're moving on to production.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
C'est un peu comme
It's kind of like
le truc des Legos.
The Legos thing.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
C'est un peu comme
It's kind of like
le My Major Company.
My Major Company.
Voilà,
There you go.
c'est le même principe,
It's the same principle,
exactement.
Exactly.
D'accord,
Okay,
c'est pas nouveau.
It's not new.
My Major Company,
c'est pour la musique.
It's for music.
Je crois que c'est une revue
I think it's a magazine.
qui s'appelait News,
whose name was News,
genre nouveau.
Like new.
Non,
No,
mais là,
But here,
on analyse quelque chose
We're analyzing something.
parce que Kickstarter,
because Kickstarter,
c'est un peu le plus gros
It's a little big.
dans le domaine.
in the field.
Donc là,
So here,
par exemple,
for example,
pour l'exemple des cagoules,
for the example of the hoods,
le mec a dit,
The guy said,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
il me faut 1500 dollars,
I need $1,500,
je crois,
I think,
pour démarrer la production.
to start production.
Alors,
So,
ceux qui donnent tant,
those who give so much,
ils auront le droit
they will have the right
à un merci.
Thank you.
Voilà,
There you go.
ceux qui donnent 20 dollars,
Those who give 20 dollars,
ils pourront avoir la cagoule,
They can have the hood,
on va leur envoyer après.
We'll send them later.
Ceux qui donnent 500 dollars,
Those who give $500,
on leur fera un modèle sur mesure.
We'll make them a custom model.
Ceux qui donnent 1000,
Those who give 1000,
ils auront le droit
they will have the right
carrément à nommer la série
Totally to name the series
qui sera nommée
to be appointed
comme ils veulent,
as they please,
etc.
Vous devriez penser
You should think
à faire des podcasts sur mesure.
make custom podcasts.
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est pas con.
That's not stupid.
Le podcast anniversaire.
The birthday podcast.
C'est ton anniversaire,
It's your birthday,
commande ton podcast.
command your podcast.
C'est ça qu'on devrait faire.
That's what we should do.
On va faire ça,
We're gonna do this,
en fait.
Actually.
On va mettre sur Kickstarter,
We're gonna put on Kickstarter,
on va dire,
Let's say,
c'est vous qui choisissez.
You choose.
Et ceux,
And those,
en fonction de l'argent,
depending on the money,
ils pourront choisir une news
they can choose a news
ou une rubrique.
or a column.
C'est ça.
Right.
Un truc sponsorisé.
Something sponsored.
On a trouvé un truc
We found something.
totalement vénal.
Totally venal.
On va faire hacker plein d'argent.
We're gonna hack a lot of money.
Félicitations les mecs,
Congratulations, guys,
vous allez nous fonder.
You will found us.
Les putes du web,
The web whores,
c'est nous.
It's us.
Oui,
Yes,
c'est pas sympa ça.
That's not nice.
C'est brillant.
It's brilliant.
Leur ton père,
Their father,
la prostituée.
The prostitute.
Tout ça pour dire,
All that to say,
par exemple,
for example,
dans le cas des cagoules
in the case of hoods
que tu loues,
that you rent,
le mec avait besoin
the guy needed
de 1500 dollars,
of $1,500,
il en a récolté 8000.
He collected 8000.
Alors,
So,
j'ai dit qu'il va pouvoir
I said he'll be able to.
faire plein de cagoules.
Do a lot of hoods.
Mais il est con,
But he's a jerk,
on aurait dû dire
We should have said
qu'il avait besoin
that he needed
de 8000 dollars.
$8,000.
Bah ouais,
Yeah,
mais tu sais pas
but you don't know
combien les gens
how many people
vont donner.
Give.
Mais on en parlait
But we were talking about it.
avec,
with,
quand l'équipe de Joystick
when Joystick's team
est venue,
has come,
Eddie Wallou nous disait
Eddie Wallou told us
que les jeux indépendants
as independent games
commençaient à beaucoup
began to many
fonctionner comme ça.
Just work like that.
Et les mecs
And guys
réussissaient à réunir
managed to bring together
beaucoup des grosses sommes.
Many of the big sums.
Alors,
So,
on va vous donner
We'll give you something.
quelques chiffres
some figures
en millions de dollars.
in millions of dollars.
En millions.
Millions.
En millions ?
Millions?
Non, non,
No, no,
sur Kickstarter.
On Kickstarter.
Sur Kickstarter.
Il y a des mecs
There are guys.
qui se sont fait financer
which have been financed
des millions de dollars.
millions of dollars.
Ouais,
Yeah,
je crois que le record,
I think the record,
pop, pop, pop, pop.
C'est incroyable !
That's amazing!
Ah,
c'est un pop-up ?
Is that a pop-up?
Pour un pop-up,
For a pop-up,
des millions de dollars
millions of dollars
pour un pop-up ?
For a pop-up?
Voilà,
There you go.
par exemple,
for example,
je vais te donner un exemple
I'll give you an example.
le 12 février.
12 February.
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
c'est ça.
That's right.
Non,
No,
en février 2012,
in February 2012,
donc cette année,
So this year,
il y a un mec
There's a guy.
qui a présenté un projet
who submitted a draft
pour faire un doc
to do a doc
pour iPhone
for iPhone
en aluminium,
Of aluminium,
un truc qui devait
something that had to
être super propre et tout.
Be super clean and everything.
Eh bien,
Well,
il a levé
He's up.
1 464 000 dollars.
$1,464,000.
Il demandait combien ?
How much was he asking for?
Et il demandait
And he asked
75 000 dollars.
$75,000.
Ouais,
Yeah,
quand même.
Still.
Ah ouais,
Oh yeah,
il s'est de la rentabiliser
he's got to make it profitable.
sa première année.
his first year.
Il y a 12 520 personnes
There are 12,520 people
qui ont donné de l'argent
who gave money
pour lui.
For him.
Alors,
So,
je ne sais pas
I don't know.
combien ça fait par personne.
How much it does per person.
On appellerait ça
We'd call it
le podcast funding.
The podcast funding.
J'ai quand même
I still have
une question
a question
qui est peut-être faible.
which may be weak.
Après la répartition,
After distribution,
comment elle se fait ?
How's she doing?
C'est-à-dire
That is,
le mec
the guy
qui demande 75 000 dollars,
requesting $75,000,
est-ce que c'est le site
is this the site
Kickstarter qui récupère
Kickstarter who recovers
qui dépasse
which exceeds
75 000 dollars ?
$75,000?
Kickstarter doit récupérer
Kickstarter needs to recover
pas mal d'argent.
A lot of money.
Ah oui,
Oh, yes.
ça peut dire
That might say
que le mec
the guy
s'est fait
made
925 000 dollars
$925,000
de plus
more
comme ça
Like this
en bénéfice pur.
pure profit.
Par exemple,
For example,
pour vous donner
to give you
quelques chiffres...
a few numbers...
Je peux lire
I can read
ce qu'il veut,
whatever he wants,
ils s'en fous.
They don't care.
Il ne me répond pas.
He's not answering me.
Bref,
Anyway,
en 2000,
in 2000,
je ne connais pas
I don't know
ce truc.
This thing.
Il fait son élan
He's making his move.
avec ton argent.
With your money.
Mais quel troller
But what a troller
c'est quoi cause ?
What's the cause?
Quand tu donnes du argent
When you give money
à Kickstarter,
in Kickstarter,
ce n'est pas évident.
It's not obvious.
Il n'y a pas de promesse
There is no promise
comme quoi tu vas récupérer
like you're gonna get back
ton argent
your money
ou que tu auras le truc.
Or you'll get the thing.
Tu donnes
You give
avec de la bonne volonté
with good will
et tu n'es pas sûr
And you're not sure.
que tu vas récupérer
that you will recover
ta mise.
Your bet.
C'est un peu comme
It's kind of like
ce que Dorcel avait fait
what Dorcel had done
avec Mademoiselle de Paris.
Miss of Paris.
Ils ont récupéré.
They recovered.
Oui,
Yes,
ils ont récupéré.
They recovered.
Quand les gens mettent,
When people wear,
ils ne sont pas certains
they're not sure
que le truc va aller au bout.
That the thing will go to the end.
Même si dans le cas
Even if in the case
de Dorcel,
of Dorcel,
c'est évident.
It's obvious.
Pour vous donner une idée,
To give you an idea,
dans le cas de Kickstarter,
in the case of Kickstarter,
par exemple,
for example,
en 2011,
in 2011,
il y a eu 27 000 projets
27 000 projects
qui ont été proposés
proposed
et il y en a 11 800
and there are 11,800
qui ont réussi
successful
quasiment pas la moitié
Almost not half
mais un peu moins de la moitié
but a little less than half
qui ont réussi
successful
à obtenir le but.
to achieve the goal.
Alors,
So,
par catégorie,
by category,
une infographie
an infographic
qui a été vachement bien faite,
which was truly well done,
en tout,
in all,
Kickstarter jusqu'à maintenant,
Kickstarter until now,
depuis le début,
from the beginning,
je crois que c'était
I think it was
en avril 2009,
in April 2009,
ils ont réussi
They did it.
à réunir plus de 200 millions
over 200 million
de dollars.
dollars.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
60 millions de dollars
$60 million
dans le film et la vidéo.
in the film and video.
Donc,
So,
un peu ce qu'on fait au final,
A little what we do in the end,
peut-être pas du podcast
Maybe not the podcast.
mais des mecs qui proposaient
But guys who proposed
de faire des courts-métrages,
making short films,
jouer de films,
play movies,
etc.
38 millions dans la musique,
38 million in music,
29 millions dans le design,
29 million in design,
20 millions dans les jeux
20 million in games
et après,
and then,
c'est divisé,
It's divided,
c'est environ 10 millions
It's about 10 million.
à chaque fois.
Every time.
Est-ce que dans la musique ?
Is it in music?
Des trucs d'art,
Art stuff,
de publication des bouquins,
publication of books,
par exemple,
for example,
de technologie,
technology,
etc.
Est-ce que c'était des exemples
Were these examples?
connus ou pas ?
known or not?
Est-ce qu'il y en a un qui est vraiment...
Is there one that is really...
Non,
No,
je n'ai pas d'exemples connus.
I have no known examples.
Il va falloir aller chercher
We'll have to go get it.
mais en tout cas,
But in any case,
il y a beaucoup de projets
There are many projects
qui ont été lancés comme ça
which were launched like this
et c'était assez intéressant
and it was quite interesting
de parler de ces chiffres
to discuss these figures
parce que c'est quand même
because it's still
la grosse mode en ce moment
the big fashion right now
à tel point d'ailleurs
to such an extent
qu'aux Etats-Unis,
that in the United States,
ils vont bientôt,
They're going soon,
je crois,
I think,
faire une loi
make a law
qui va encadrer
which will frame
ce genre d'activité.
This kind of activity.
Oui,
Yes,
ça ne me donne pas.
It doesn't give me.
Donc,
So,
encadrer comment les gens
guide how people
donnent de l'argent
Give money
et comment ça se passe.
And how it goes.
Comment c'est déclaré.
How it is said.
Surtout,
Above all,
les garanties.
guarantees.
Oui,
Yes,
les garanties.
guarantees.
Ils reçoivent bien quelque chose
They get something.
en échange.
in return.
Le site qui garde l'argent de côté
The site that keeps the money aside
en se faisant des intérêts.
by making interests.
Sur un séquestre.
On a receiver.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et après,
And then,
ils doivent rendre
they must return
si le projet ne se fait pas.
If the project is not done.
Et si le projet se fait,
And if the project is done,
après,
then,
ce n'est pas exactement.
It's not exactly.
Autant,
So much,
si tu veux,
If you want,
par exemple,
for example,
des projets de design
design projects
ou des trucs comme ça,
or stuff like that,
c'est assez évident
It's pretty obvious.
que tu sais à quoi
you know what
va ressembler le truc.
Will look like the thing.
Autant quand c'est un jeu vidéo
So much when it's a video game
et que le mec te dit
and the guy tells you
je vais faire un jeu super
I'm gonna make a great game.
et tout,
and all,
j'ai plein d'idées,
I have a lot of ideas,
c'est plus difficile de dire
It's harder to say.
si le jeu va être pourri
if the game will be rotten
ou bien.
Or.
C'est le même principe
This is the same principle.
qu'un film.
just a movie.
Tu fais un storyboard
You do a storyboard
puisqu'il n'y aura plus besoin
since there will no longer be a need
de producteurs.
producers.
On n'y est pas encore.
We're not there yet.
Non,
No,
on n'y est pas encore.
We're not there yet.
Il faut quand même
We still have to
les sortir les 300 millions de dollars
the 300 million dollars
de production de film.
production of films.
Le producteur ne fait pas
The producer does not
qu'amener de l'argent.
bring money.
Oui,
Yes,
non,
No,
exactement.
Exactly.
Il organise les méthodes de travail,
It organizes working methods,
etc.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Ça fait mal la production
It hurts production
donc je ne vais pas en venir dessus.
So I'm not going to get into it.
Une bonne nouvelle,
Good news,
les enfants,
children,
Chrome 19 va sortir.
Chrome 19 is going out.
Il vient de passer en version stable.
He's just passed in a stable version.
Et oui,
And yes,
nous en sommes déjà
We're already in.
la 19ème version.
the 19th version.
Je crois que Firefox aussi.
I think Firefox too.
C'est de la merde !
This is shit!
C'est un bon résumé.
That's a good summary.
Firefox aussi,
Firefox too,
il court après les chiffres.
He's running after the numbers.
Quel pixel a bougé cette semaine ?
What pixel moved this week?
Alors attention,
So be careful,
cette fois,
this time,
il y a une énorme évolution.
There is a huge evolution.
Alors évidemment,
So obviously,
ils ont corrigé plein de trucs
They fixed a lot of stuff.
et tout.
and everything.
Mais Chrome 19 te rajoute
But Chrome 19 adds you
un truc essentiel.
something essential.
Un truc auquel
Something to which
tu attendais de l'avoir
You were waiting to have him.
mais tu ne le savais pas.
But you didn't know.
Alors tu es quelqu'un
So you're someone.
qui travaille beaucoup.
who works a lot.
Tu es quelqu'un
You're someone.
qui a plusieurs ordinateurs.
Which has several computers.
Ça c'est moi aussi.
That's me, too.
Tu es quelqu'un
You're someone.
qui te branle beaucoup
who jerks you off a lot
devant les ordinateurs.
In front of the computers.
Non,
No,
ça c'est lui aussi.
That's him too.
Tu es quelqu'un
You're someone.
qui met tes couilles
Put your balls on
sur un écran tactile.
on a touch screen.
Donc c'est lui.
So it's him.
Ça c'est Manox.
That's Manox.
Parce que c'est ceux
Because they're the ones
qui en parlent le plus.
who talk the most about it.
C'est ceux qui te branle
They're the ones who jerk you off.
le moins.
least.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
C'est que tu es chez toi
You're home.
lors de ton père.
Your father.
Tu te branles tranquillement
You're jerking off quietly.
sur une vidéo.
on a video.
Non,
No,
tu t'instiques.
You're asking yourself.
Tu es en train
You're on the train.
de te la fouetter
To whip her up
sur l'écran.
on the screen.
Sur une vidéo,
On a video,
sur YouPorn
on YouPorn
et là voilà,
There you go.
tu es obligé
You have to
d'aller travailler.
to go to work.
Le mouchoir encore en main,
The handkerchief still in hand,
tu te rends à ton travail.
You go to work.
La main pleine de sphère.
Hand full of spheres.
Mais vous êtes des malades.
But you're sick.
Vous ne pensez qu'à ça.
That's all you think about.
Mais moi j'ai rien dit.
But I didn't say anything.
C'est pas moi
It's not me.
qui ai précisé ces détails.
which clarified these details.
C'est nous qui te serons
We'll be yours.
la main tous les jours.
the hand every day.
Le pantalon souillé.
The dirty pants.
Tu arrives chez toi
You're coming home.
dans ton petit bloc,
in your little block,
dans ton immense open space
in your huge open space
et là,
and there,
à la pause café,
at coffee break,
tu te dis
You think
je m'aborderai bien
I will approach myself well
pour la même vidéo.
for the same video.
Mais non !
No!
Drame !
Drama!
Quelle vidéo c'était ?
What video was that?
Mais grâce à Chrome 19,
But thanks to Chrome 19,
tu le sauras
You'll know.
car tu pourras synchroniser
because you can synchronize
tes onglets ouverts.
Your tabs open.
Eh oui !
Yes!
Chrome,
tu te connecteras
You will connect
avec ton Chrome.
with your Chrome.
C'est vrai qu'il faut laisser
It's true we have to leave
tes onglets ouverts
your open tabs
à la maison.
At home.
Je pense qu'il se souvient
I think he remembers.
des onglets que tu as ouverts
Tabs you've opened
la dernière fois.
Last time.
C'est génial comme ça
That's great.
quand tu as quelqu'un d'autre
when you have someone else
qui ouvre ton navigateur
that opens your browser
à ta place.
If you were.
Il faut aller voir
We have to go see
un vieux fion !
Old shit!
C'est vrai qu'il peut y avoir
It's true there can be
des dangers aussi,
dangers too,
je n'y avais pas pensé comme ça.
I didn't think of it like that.
Je voulais ouvrir le dossier
I wanted to open the file.
leur ton père ?
Your father?
En tout cas,
Anyway,
tu pourras donc
Then you can
synchroniser tes onglets
sync your tabs
et donc tu arrives
And so you're coming
sur un autre ordinateur,
on another computer,
tu te connectes avec ton compte
you connect with your account
et tu lui dis
and you tell her
ouvre-moi exactement
Open up exactly.
les onglets qui étaient
the tabs that were
ouverts la dernière fois
Opened last time
sur mon ordinateur
on my computer
à tel endroit
in such a place
et il te les ouvrira.
And he'll open them for you.
Je vais être clair.
I'll be clear.
Tu ne te prends le pas, oui.
You don't take your step, yes.
Non.
No.
Je vais essayer avec ça.
I'll try with that.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il s'est stique !
He ticked!
A titre personnel,
Personally,
j'utilise Chrome.
I'm using Chrome.
A titre professionnel,
Professionally,
j'utilise Firefox
I use Firefox
pour des raisons de sécurité.
for security reasons.
Je croyais que tu utilises IE.
I thought you were using IE.
Non.
No.
Enfin, tu as raison.
I mean, you're right.
J'utilise IE
I use IE
pour certaines applications
for certain applications
parce qu'elles sont
because they are
tellement anciennes
So old
que ça ne marche
that it works
qu'avec IE
with IE
et sinon Firefox
and otherwise Firefox
pour éviter
to avoid
des problèmes de sécurité.
security issues.
Les problèmes de sécurité ?
Security issues?
À moins vite,
Slowly,
Chrome est plus sécurisé
Chrome is more secure
que Firefox.
Firefox.
Chrome envoie plus d'informations
Chrome sends more information
qu'on ne peut pas contrôler.
We can't control it.
Non mais Chrome,
No, but Chrome,
c'est vraiment un gros paranoïa.
It's really a big paranoia.
À mon bureau, oui.
At my office, yes.
Il a raison,
He's right,
Chrome, c'est de la merde !
Chrome, it's shit!
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de sécurité un peu,
Speaking of security,
parlons de sécurité.
Let's talk about security.
Il est bon,
He's good,
c'est de ses vins blancs,
It's her white wines,
excuse-moi.
Excuse me.
Il est bien,
He's good,
il est bien.
He's good.
Je suis passé à la bière,
I went to beer,
je vais faire une pause
I'm gonna take a break.
sur le vin blanc.
on white wine.
Donc, parlons un peu de sécurité.
So let's talk about security.
Tu m'en gardes un peu,
You keep me a little,
Manox.
Et parlons d'antivirus.
And let's talk about antivirus.
Alors, rappelez-vous
So remember.
de Flashback,
Flashback,
ce cheval de Troie
this Trojan horse
qui avait infecté
who had infected
plein de Macintosh.
Full of Macintosh.
On ne dit même plus
They don't even say anymore.
Macintosh en fait.
Macintosh actually.
Macintosh,
elle ne se dit plus.
She's not thinking.
On dit un Mac.
They say a Mac.
Moi, je dis Macintosh.
I say Macintosh.
Donc, il y avait infecté
So, he infected it.
plein de Macs,
full of Macs,
je crois plus de 500 000
I believe more than 500,000
dans le monde entier.
all over the world.
Et donc,
And so,
suite à cette affaire,
following this case,
nos amis russes
our Russian friends
de Kapersky,
of Kapersky,
qui entre deux
between two
TOF au FSB
TOF to FSB
savent aussi
also know
s'occuper de la sécurité,
dealing with security,
se sont penchés
leaned
sur Mac OSX
on Mac OSX
et sur sa sécurité.
and his safety.
Et là,
And there,
le constat est dramatique.
the observation is dramatic.
C'est la catastrophe.
It's the disaster.
La catastrophe.
The disaster.
Voilà,
There you go.
Kapersky n'a pas hésité.
Kapersky didn't hesitate.
Eugène,
Eugene,
rappelons-le
Let's call him back.
de son petit prénom.
of his little name.
Il est arrivé,
He's here.
il a fait,
He did,
je vais demander
I'll ask
à notre ami Manox
to our friend Manox
de le traduire
to translate it
en russe.
in Russian.
Il a dit,
He said,
Apple ne fait pas
Apple doesn't do
assez attention
attention
à la sécurité.
Security.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc,
So,
oui,
Yes,
il l'a dit,
He said,
il a dit,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Apple est tellement
Apple is so
habitué à jamais
Used forever
avoir eu du virus
having virus
qu'en fait,
that in fact,
il s'en fout
He doesn't care.
de grave
of Serious
et que quand on déclare
and when we declare
un virus,
a virus,
auprès d'eux,
to them,
il ne s'en occupe pas
He's not taking care of it.
ainsi cette faille
so this flaw
de sécurité dans Java
security in Java
qui a été corrigée
which has been corrected
au bout de seulement
at the end of
plusieurs mois
several months
alors qu'Apple
while Apple
était très au cours.
was very in class.
Java prostituée
Java prostitute
de l'Ouest.
West.
Et plus que ça,
And more than that,
nos amis de Kapersky,
our friends in Kapersky,
l'annonce cache,
the announcement hides,
ils le disent.
They say so.
Et oui,
And yes,
les malwares vont arriver
the malware will arrive
en force sur Apple.
in force on Apple.
Petite fuite oxydotale.
Small oxygen leak.
La traduction
Translation
n'est pas tout à fait fidèle
is not entirely faithful
mais vous avez compris
but you understand
l'essentiel du propos.
the main point.
Bon allez,
All right.
parlons vite fait
Let's talk fast
de Groupon encore une fois.
Groupon again.
Ah,
Groupon !
Groupon!
Ça faisait longtemps,
Long time no see.
tiens.
Here.
Groupon.
Donc,
So,
Groupon le Groupion.
Groupon the Groupion.
Alors,
So,
bonne nouvelle du côté
Good news from the side
de Groupon,
of Groupon,
contrairement à Sony,
Unlike Sony,
ils ont réussi à limiter
they managed to limit
leurs pertes.
their losses.
Et oui,
And yes,
alors que...
while...
Ils ont tout balancé
They threw it all away.
sur les petites boutiques.
on small shops.
Voilà.
There.
En 2011,
In 2011,
premier trimestre 2011,
first quarter 2011,
c'était la catastrophe,
It was the disaster,
146 millions de pertes.
146 million losses.
L'horreur.
The horror.
Les mecs qui avaient investi
The guys who invested
là-dedans,
In there,
ils se sont en partachés dessus.
They took part in it.
Exactement.
Exactly.
Rassurez-vous,
Don't worry,
un an plus tard,
a year later,
premier trimestre 2012,
first quarter 2012,
ça va mieux,
It's better.
ils ont perdu seulement
they only lost
11,7 millions de dollars.
$11.7 million.
Tout va bien !
It's all right!
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Même les analystes
Even analysts
ont été surpris
were surprised
de voir Groupon
to see Groupon
perdre si peu d'argent
lose so little money
au final,
in the end,
alors qu'ils n'avaient pas
when they didn't
tant d'offres que ça
So many offers
pour se renfermer
to contain
à la maison en Russie.
at home in Russia.
Moi,
Me,
pour ma part,
For my part,
je parie sur un trucage
I'll bet on a trick.
comptabilité.
accounting.
Et personnellement,
And personally,
je ne sais pas,
I don't know,
mais en tout cas,
But in any case,
j'y arrive pas à investir.
I can't invest.
Ils n'ont pas besoin aussi
They don't need it too.
en même temps.
At the same time.
En tout cas,
Anyway,
ils n'ont pas de comptabilité.
They don't have accounts.
Le chiffre d'affaires,
The turnover,
la bifle,
the slap,
le chiffre d'affaires
turnover
de Groupon
of Groupon
s'établit
is established
de janvier à mars
January to March
à quand même
at the same time
559 millions de dollars.
$559 million.
Ce qui n'est pas si mal
Which is not so bad
parce qu'au final,
because in the end,
si tu calculs sur la née,
If you calculate on the baby,
je pense qu'ils gagnent
I think they win.
plus que Facebook.
more than Facebook.
Facebook,
je crois qu'ils ont un milliard
I think they have a billion.
de chiffre d'affaires,
turnover,
un truc comme ça ?
Something like that?
Je ne sais pas.
I don't know.
S'il me semble.
I think so.
Donc au final,
So in the end,
c'est quand même un gros truc.
It's still a big thing.
90% de hausse
90% increase
par rapport
in relation
aux prix de la maison.
at home prices.
Contrairement à Facebook
Unlike Facebook
qui vend vraiment des trucs.
Who really sells stuff.
Voilà.
There.
Alors par contre,
Then, on the other hand,
l'action qui n'a arrêté
the action that has not stopped
pas de chuter
not to fall
depuis un an,
for a year,
elle a remonté un peu.
She went up a little bit.
Elle a bondi de 18,5%
She jumped 18.5%
mais elle reste en dessous
but it stays below
de son cours d'introduction.
of his introductory course.
Donc tous ceux
So all those
qui avaient investi
who had invested
dans Groupon à la sortie
in Groupon out
qu'elle a mise sur le marché,
placed on the market,
vous êtes encore
you are still
en train de vous faire fister.
You're getting fed up.
Alors là,
So there,
je vais demander
I'll ask
l'avis de Manox,
Manox's opinion,
ce grand analyse financier aussi.
This great financial analysis too.
Manox,
objectif de cours,
course objective,
Groupon ?
Groupon?
Oui,
Yes,
je dirais que jusqu'à présent,
I would say that until now,
il faut prendre cette voie-là
We have to take that path.
et puis éventuellement
and then possibly
en changer plus tard.
Change it later.
C'est important,
It's important,
c'est vraiment de garder un cap
It's really keeping a course.
et de ne pas tergiverser.
and not to procrastinate.
Il n'est pas ici.
He's not here.
C'est clair.
That's clear.
Tu ferais un vrai analyse financier.
You'd do a real financial analysis.
Je pense que c'est quoi ?
What do I think it is?
On pourrait contacter genre BFM
We could contact like BFM
et leur dire qu'on leur envoie
and tell them we're sending them
un analyse.
An analysis.
Les gars,
Guys,
ils calculeraient.
They would calculate.
Oui,
Yes,
440,
Kinder Deluxe,
tout ça.
All this.
Allons-y.
Let's go.
Ça pourrait être marrant.
It could be fun.
Alors parlons un peu
So let's talk a little bit.
des Jeux Olympiques.
the Olympic Games.
Et oui,
And yes,
car vous le savez tous,
for you all know,
c'est bientôt
It's soon.
les Jeux Olympiques à l'onde.
The Olympic Games in the wave.
Quel dommage.
What a shame.
Nous avions perdu
We lost
ces Jeux Olympiques
Olympic Games
qu'on aurait pu se passer chez nous.
We could've been at our house.
La fête des anabolisants.
Anabolic party.
Voilà,
There you go.
les rois du cyclisme.
The kings of cycling.
Jeanne Ilongo
a 60 ans
60 years
qui fait du 100 km heure
which is 100 km hour
sur son vélo.
on his bike.
Quel dommage
What a pity
d'avoir loupé ça,
for missing this,
mon Dieu.
God.
Qui suce des bides.
Who sucks dicks.
Ça,
That,
je ne sais pas.
I don't know.
Quel suce des seringues.
What a sucking syringe.
Des bides pleines de stéroïdes.
Bides full of steroids.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'elle aurait été contrôlée positive.
that it would have been positively controlled.
J'avais du sperme
I had sperm.
plein de stéroïdes.
Full of steroids.
Le suce,
The sucker,
c'est pour ça.
That's why.
J'ai sucé.
I sucked.
Je suis allé dans une boîte
I went into a box
échangeuse en Espagne,
exchange in Spain,
j'ai sucé plein de coureurs cyclistes.
I sucked a lot of riders.
Mais c'était le tennisman français
But it was the French tennisman.
qui avait sorti un truc comme ça.
Who got something like that out.
Qui était contrôlé.
That was controlled.
Non,
No,
qui était contrôlé positif
which was controlled positive
à la cocaïne ou je ne sais pas quoi.
Cocaine or I don't know what.
Il avait raconté
He had told
qu'il avait roulé des gamelles
that he had rolled bowls
à une nana.
A girl.
C'était à son insu
It was without his knowledge.
parce qu'il avait roulé
because he'd rolled
des gamelles à une drogue.
I've got a drug.
J'ai fait.
I did.
J'ai fait un annulagus
I made an annalugus
à une passeuse de coque
a hull smuggler
colombienne.
Colombian.
C'est en panne-info,
It's out of touch,
je ne savais pas.
I didn't know.
C'est aussi comme ça
It's also like that.
que je te paie le sida.
I'm paying you AIDS.
Allez,
Come on.
reviens-toi.
Come back.
Un peu de respect
A little respect
pour la présence.
for the presence.
Un peu de respect
A little respect
pour le sport français.
for French sports.
Les sportifs sont des animaux
Athletes are animals
comme les autres.
Like the others.
Le sport national !
National sport!
Donc bref,
So anyway,
tout ça,
All this,
je ne sais pas comment
I don't know how
on est arrivé là.
We got here.
Mais tout ça,
But all this,
pour parler des Jeux Olympiques
to talk about the Olympic Games
de Londres,
London,
bien sûr,
Of course,
qui auront lieu
to be held
d'ici quelques mois.
In a few months.
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
te dire là-dessus ?
Tell you about it?
Pour dire que le CIO,
To say the IOC,
qui est le Comité international
which is the International Committee
des Jeux Olympiques,
the Olympic Games,
qui s'occupe d'une main
who takes care of one hand
de fer de JAR et tout ça,
JAR iron and all that,
a sorti,
out,
il y a 900 000 billets,
There are 900,000 tickets,
je crois qu'ils sont mis,
I think they're on,
900 000 ?
900,000?
Oui, 900 000 billets
Yes, 900,000 tickets
qui sont mis en vente
which are offered for sale
là en ce moment.
Right now.
Et donc,
And so,
ils ont mis quelques règles
they put some rules
à l'arrière des billets
at the back of the banknotes
pour que les gens
so that people
sachent bien
know well
qu'il y avait des règles.
There were rules.
Tu vas pas faire
You're not gonna do it.
des choses Olympiques
Olympic Affairs
comme ça,
Like this,
on n'importe quoi.
We're all crazy.
La règle,
The rule,
elle est claire.
She's clear.
Pas de bombe.
No bomb.
Voilà,
There you go.
je vais vous le dire exactement.
I'll tell you exactly.
Les conditions utilisateurs
User conditions
interdisent aux spectateurs
prohibit spectators
toute diffusion
any dissemination
ou publication de photos,
or publication of photos,
vidéos ou enregistrements
videos or recordings
audio des jeux
games audio
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
Pire là,
Worse,
c'est large.
It's wide.
Facebook,
Twitter,
Google+.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
déjà,
already,
première chose,
First thing,
bon courage.
Good luck.
Bon courage,
Good luck,
t'as 900 000 billets,
You have 900,000 tickets,
t'es interdit à tous les mecs
You're forbidden to all guys.
de prendre des photos,
take pictures,
enfin,
Finally,
en tout cas,
in any case,
de diffuser les billets.
to broadcast the tickets.
Mais le fait qu'il ait écrit
But the fact that he wrote
au dos des billets,
on the back of the tickets,
ça leur permet de les poursuivre.
It allows them to pursue them.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Pourquoi est-ce que le problème
Why is the problem
concernant ça,
concerning this,
c'est d'avoir une base légale
It's to have a legal basis.
pour les poursuivre.
to prosecute them.
Voilà,
There you go.
parce qu'en fait,
because in fact,
apparemment,
Apparently,
ce dont eux ont peur,
what they fear,
parce qu'ils savent très bien
because they know very well
que ça se fera jamais,
that it will never happen,
mais ce dont eux ont peur,
But what they fear,
c'est que les annonceurs
It's just advertisers
se retournent contre le CIO
turn against the IOC
puisqu'il y a des images
since there are images
qu'eux ont payées très cher
that they paid very much
pour être présents
to be present
et qui est soit
and who is
des sponsors
Sponsors
qui ne sont pas autorisés,
which are not authorized,
genre Pepsi
genus Pepsi
qui se balade
walking around
sur une vidéo
on a video
où tu vois
where you see
le mec en train de couvrir
the guy covering up
le 100 mètres,
100 metres,
etc.
Donc voilà,
So here you go,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est une interdiction
It's a ban.
qu'ils vont bien s'amuser
they'll have fun.
à la mettre en place.
to set it up.
S'ils essayent de réguler le truc,
If they try to regulate the thing,
j'en doute,
I doubt it,
oui,
Yes,
tu es en train de te marrer
You're laughing.
comme un gros bébé.
Like a big baby.
Non,
No,
tu es en train de te marrer
You're laughing.
comme un bébé.
Like a baby.
Vas-y,
Go ahead.
partie ici.
gone here.
Non,
No,
j'ai oublié déjà.
I forgot already.
Non,
No,
tu t'en rappelles très bien.
You remember it very well.
Non,
No,
c'est en train de se marrer
It's laughing.
comme uneienne.
Like a woman.
Bon alors,
Well then,
vas-y,
Go on,
continuez les putains
Go on fucking
de jeu olympique.
Olympic Games.
Tout ça pour dire
All that to say
que par contre,
on the other hand,
ils seront un peu plus...
They'll be a little more...
Est-ce que pour les handicapés
For the disabled
aussi,
also,
ça marche ou pas ça ?
Does it work or not?
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
sûrement,
Probably,
oui.
Yeah.
Il y a des jeux paraolympiques
There are paraolympic games
en même temps,
at the same time,
pas de bras,
No arms,
pas de smartphone.
No smartphone.
C'est con.
That's stupid.
C'est vrai,
That's right,
quoi.
What.
À moins que le mec
Unless the guy
ne se m'a pas fait graffer.
I didn't get scratched.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
ça doit aussi marcher
It must also work.
pour les jeux paraolympiques
for paralympic games
encore que je pense
as I think
qu'il y a beaucoup moins
much less
de sponsors
Sponsors
qu'aux jeux classiques.
than classic games.
C'est les mêmes forces.
They're the same forces.
Non,
No,
c'est pas les mêmes choses.
It's not the same thing.
Je suis pas sûr,
I'm not sure,
quoi.
What.
Ah si ?
Yeah?
Il y a Décathlon et tout.
There's Decathlon and everything.
Je n'ai jamais vu
I've never seen
de tronc humain
of human trunk
avec Coca-Cola
with Coca-Cola
en train de sponsoriser le truc.
sponsoring the thing.
Bref.
Anyway.
Vraiment,
Really,
t'es peu fréquentable
you're infrequent
avec Captain LM.
with Captain LM.
Non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
quoi.
What.
C'est une honte.
It's a shame.
Tu vois,
See,
les mecs,
Guys,
à moins vite,
Not so fast,
ils courent...
They're running...
T'as Michelin
You got Michelin.
pour les fauteuils roulants.
for wheelchairs.
C'est ça,
That's right,
c'est ce que je voulais dire.
That's what I meant.
C'est sympa.
That's nice.
Vous êtes des ordures.
You're trash.
Il y a Pirelli aussi.
There's Pirelli too.
Non, mais honnêtement,
No, but honestly,
je pense que tous ces connards
I think all those assholes
de sponsors
Sponsors
courent beaucoup moins vite
run much slower
pour aller sponsoriser les mecs
To go sponsor guys
quand ils sont handicapés.
when they are disabled.
C'est vrai,
That's right,
c'est les sponsors,
It's the sponsors,
les connards.
assholes.
D'ailleurs,
Besides,
je ne sais pas si vous avez remarqué,
I don't know if you noticed,
mais les Jeux Olympiques,
but the Olympic Games,
tous les 4 ans,
every 4 years,
c'est la même chose.
It's the same thing.
T'entends parler des Jeux Olympiques
You hear about the Olympics
tout le temps pendant 2 semaines
all the time for 2 weeks
et après,
and then,
une semaine après,
a week later,
c'est les Jeux Paralympiques,
It's the Paralympic Games,
il n'y a personne qui en parle.
There's no one talking about it.
Un petit peu plus,
A little more,
quand même.
Still.
De plus en plus.
More and more.
Franchement,
Honestly,
c'est pas souvent.
It's not often.
À part France 2
Apart from France 2
qui diffuse ça les nuits.
That's what we're talking about.
En braille.
Braille.
C'est un peu moins impressionnant aussi.
It's a little less impressive, too.
Chasse-pêche-nature.
Hunting, fishing and nature.
C'est lui le salopard.
He's the bastard.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Bon, bref,
Well, anyway,
par contre,
However,
les athlètes,
athletes,
eux,
they,
seront autorisés à...
will be allowed to...
D'ailleurs,
Besides,
en parlant de sport
talking about sport
et de handicap,
disability,
vous vous rappelez du mec...
You remember the guy...
Je m'attends au pire.
I expect the worst.
Dans ton père ?
In your father?
Non,
No,
du mec qui s'en braille,
the guy who brawls about it,
sans jambes,
without legs,
qui avait traversé la Manche.
who had crossed the Channel.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Il se lance dans son nouveau défi,
He takes on his new challenge,
c'est de faire le tour du monde
it's to go around the world
et de traverser à la nage
and swim through
et de...
and...
rejoindre les cinq continents
join the five continents
comme ça à la nage.
Like that swimming.
Ah d'accord.
All right.
Il fait comment pour se propulser ?
What's he doing to propel himself?
Il a fait des espèces de...
He made some kind of...
Avec ses couilles.
With his balls.
C'est pas con.
That's not stupid.
Il a des prothèses, en fait.
He actually has prosthetics.
Il a des palmes aux couilles,
He's got balls,
c'est pas con.
It's not stupid.
Imagine,
il se fout une grosse palme
He doesn't care about a big palm.
sur la bite.
on the dick.
Il bouffe du Viagra,
He eats Viagra,
il y a moyen de se propulser.
There's a way to propel.
Je remarque
I notice.
que vous n'avez aucun respect.
you have no respect.
Ni...
Or...
Mais c'est moi,
But it's me,
je n'ai rien fait.
I didn't do anything.
Je vous donne une info sérieuse.
I'll give you some serious information.
Ni pour la dignité humaine,
Neither for human dignity,
ni pour la présomption d'innocence.
or for the presumption of innocence.
C'est tout.
That's it.
On n'a pas parlé de DSK cette semaine.
We didn't talk about DSK this week.
T'as vu qu'il a attaqué...
You saw that he attacked...
Il a attaqué Diallo, là.
He attacked Diallo there.
Parce qu'il avait loupé
Because he missed
une opportunité professionnelle, quoi.
A professional opportunity.
On conseille maintenant
We advise now
que le job de présidence
as the presidency job
se facture à 1 million d'euros
bill at 1 million euros
pour 5 ans.
For five years.
C'est fantastique, quoi.
It's fantastic.
Donc, nous,
So we,
on parle toujours d'handicapés,
we always talk about people with disabilities,
donc ?
So?
Oui.
Yes.
Ah oui, bah...
Oh, yeah, well...
Oui.
Yes.
On parle de couilles.
We're talking about balls.
On était partis sur les couilles.
We were gone on the balls.
Il a un peu...
He's a little...
Les couilles palmées aussi, quoi.
Yeah, but the balls are too.
C'est quand même dommage
It's still a shame.
qu'on n'ait pas eu DSK comme président
that we didn't get DSK as president
parce qu'il sera une autre gueule
'Cause he'll be another face.
comme président.
as president.
Ah putain,
Oh, my God.
peut-être que c'est mort
Maybe it's dead.
comme invité, maintenant.
as a guest, now.
Ah oui, c'est possible.
Oh yes, that's possible.
Lui, j'imagine.
I guess he did.
Lui n'aurait pas été au Fouquet's,
He wouldn't have been at Fouquet's,
il aurait été au 2 plus 2,
It would have been 2 plus 2,
direct.
C'est clair.
That's clear.
Il aurait remplacé le four à pizza
He would have replaced the pizza oven.
par un pipe chaud, quoi.
By a hot pipe.
Ou alors par des glorioles,
Or by glorioles,
t'aurais juste à mourir
You'd just have to die.
avec des trous, quoi.
With holes.
Il paraît qu'il avait déjà
I hear he already had
commandé des bars en alu,
ordered aluminium bars,
pour mettre partout dans l'Elysée.
to put everywhere in the Elysée.
On peut repasser
We can go back.
au podcast high-tech.
high-tech podcast.
On parle des jeux olympiques.
We're talking about the Olympics.
En fait, on finit toujours
Actually, we always end up.
par des arrivées sur DSK,
by arrivals on DSK,
de quoi qu'on parle.
Whatever we're talking about.
C'est marrant.
That's funny.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est un bon zoo.
It's a good zoo.
Bref, donc les jeux olympiques, là.
Anyway, so the Olympics are here.
Oui, bah c'est tout.
Yeah, that's all.
Les athlètes.
Athletes.
Merci pour la bifle.
Thanks for the slap.
Les athlètes,
The athletes,
les athlètes ont quand même
the athletes still have
le droit de tweeter,
the right to tweet,
facebooker et tout,
facebooker and everything,
mais à condition qu'ils ne parlent
but provided they don't speak
que d'eux,
that of them,
qu'ils ne prennent pas de vidéos
they don't take videos
ni de photos de leurs congénères.
or pictures of their congeners.
Il y a pas une chose
There's not one thing.
un peu plus sérieuse,
a little more serious,
parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
de concours de t-shirts mouillés.
Wet T-shirt contests.
Tout ça pour dire
All that to say
que nous soutenons
that we support
ce que sur Twitter,
what on Twitter,
je suis...
I'm...
Je suis.
I am.
C'est un charmant.
He's a lovely guy.
Je suis.
I am.
C'est charmante.
That's lovely.
C'est charmante jeune femme
It's lovely young woman.
qui s'appelle Lilou Libertine,
Named Lilou Libertine,
qui a le bon goût
which tastes good
et donc,
and so,
un autre de nos congénères
another of our congeners
sur Twitter
on Twitter
qui s'appelle
called
Mr. Emery
a donc lancé
has therefore launched
un concours de t-shirts mouillés
a wet t-shirt contest
et donc,
and so,
dans cette quête du troll permanente
in this quest for permanent troll
qu'est la période du Capitaine...
What is the time of the Captain...
Oui, ça marche.
Yeah, it works.
Il y a déjà une quinzaine...
There are already about 15...
Il y a eu des réponses.
There were answers.
Une vingtaine de participantes.
About 20 participants.
Ah, du coup.
Ah, so.
Il faut que tu montres ça.
You have to show this.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Attends,
Wait.
je vais vous le dire
I'll tell you.
sur Twitter.
on Twitter.
Sur le chat,
On the cat,
vous allez taper
You'll type
directeur adresse.
Director address.
Je n'aurai plus qu'à cliquer.
All I have to do is click.
C'est donc...
So that's...
C'est pas sur Pinterest,
It's not on Pinterest.
ce réseau social.
This social network.
Donc Pinterest.
So Pinterest.
Sauf qu'il n'y a pas de...
Except there's no...
C'est p-i-n-t-e-r-e-s-t.com
It's p-i-n-t-e-r-e-s-t.com
slash pin
p-i-n-t-e-r-e-s-t
slash 73 53 54 06
Ah, bravo.
Ah, congratulations.
C'est une blague.
It's a joke.
59 45 544.
C'est une blague.
It's a joke.
Non, non,
No, no,
c'est pas une blague.
It's not a joke.
C'est une URL.
It's a URL.
Donc,
So,
je pense qu'il serait de bon ton
I think it would be a good tone.
de voter pour Lilou
to vote for Lilou
qui a donc promis
who therefore promised
une nuit chaude à LTP
a hot night at LTP
si elle se...
if she...
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Écoute,
Look,
si elle gagne,
if she wins,
on invite.
We invite.
Carrément.
Definitely.
Ah oui, carrément,
Oh, yes, absolutely.
je pense, quoi.
I think so.
Donc, voilà.
So that's it.
Trouvez-nous le lien
Find us the link
sur Twitter.
on Twitter.
Donc, le compte,
So, the account,
c'est Lilou Libertine
It's Lilou Libertine.
et je pense que...
And I think...
Lilou.
Vas-y, Lilou.
Go on, Lilou.
Je vous parle de ça
I'm talking about this.
parce que je pense
because I think
qu'on devrait organiser
that we should organize
un concours de t-shirts mouillés
a wet t-shirt contest
pour l'apéro.
for the aperitif.
Ah ouais.
Yeah.
Avec des t-shirts de l'apéro.
With t-shirts from the aperitif.
Tout à fait.
Absolutely.
J'ai déjà recruté
I've already recruited
deux, trois jeunes filles
Two, three girls
sur Twitter
on Twitter
qui sont fans de l'apéro
who are fans of the aperitif
et qui étaient prêtes
and were ready
à se soumettre au jeu.
to submit to the game.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, je crois
So I think
qu'il va falloir lancer ça.
We're gonna have to start this.
On lance ça maintenant.
We're launching this now.
Bah écoute, pourquoi pas.
Well, listen, why not.
Ouais, mais il va falloir...
Yeah, but you're gonna have to...
T'es chapeauillé.
You're hated.
On fait les résultats
We make the results
la semaine prochaine.
Next week.
Bah oui, on donne...
Yeah, we give...
On donne deux semaines, allez.
Give us two weeks, come on.
Allez, on donne deux semaines.
Come on, let's give it two weeks.
Dans deux semaines,
In two weeks,
j'irai sur les résultats.
I'll go on the results.
Uniquement pour les filles,
Only for girls,
on précise.
Let's figure it out.
Oui, uniquement pour les filles.
Yes, only for girls.
Ce sera Laure Tonpère
It will be Laure Tonpa
qui sera le juge impartial.
who will be the impartial judge.
Voilà.
There.
Oh non, non, non.
Oh, no, no, no.
On jugera, on jugera ensemble.
We'll judge, we'll judge together.
Il faut encore se fronter
We still have to fight
les burnes sur les photos.
the burns in the photos.
Oh oui, arrêtez.
Oh yes, stop.
On va plus rien voir.
We're not gonna see anything.
Je pense qu'il faudra
I think we'll have to
qu'on note de 1 et 10
1 and 10
l'intégralité des poitrines
all breasts
et on fera une moyenne
and we'll make an average
pour savoir qui a gagné.
to find out who won.
Qu'en pensez-vous ?
What do you think?
C'est pas mal ça comme jeu.
That's a good game.
Ouais, ça me semble pas mal.
Yeah, that sounds pretty good.
Ok.
Okay.
Donc dans deux semaines,
So in two weeks,
attention, ce sera donc
Be careful, it will be
le...
the...
L'apéro Boubz.
The Boubz aperitif.
Le mercredi 30,
On Wednesday 30,
et oui,
and yes,
vous aurez le résultat
you will have the result
du premier concours
of the first examination
de t-shirts mouillés
Of wet t-shirts
de l'apéro.
Aperitif.
On va laisser un peu plus de temps
We're gonna give you a little more time.
parce qu'à mon avis,
because in my opinion,
il va pas y avoir
There's not gonna be
beaucoup de participants.
Many participants.
Tu pourrais être surpris.
You might be surprised.
5 participants.
Je pense que le mieux,
I think the best,
c'est que vous nous envoyez
You send us
les photos directement
photos directly
sur l'ordre ton père
on your father's order
à Téphane Web.net.
Téphane Web.net.
Mais là, c'est LTP.
But this is LTP.
Oui.
Yes.
Sur Twitter, sur Twitter,
On Twitter, Twitter,
sur arrobase apéro du Capitaine.
on the Captain's apero base.
Non, mais Twitter,
No, but Twitter,
on aura peut-être moins de monde.
Maybe we'll have fewer people.
Oui.
Yes.
Non, mais envoyez...
No, but send...
Elle les envoie sur Quaco,
She sends them to Quaco,
c'est à captainweb.net.
This is Captainweb.net.
Je vous débrouille.
I can handle you.
Faites une copie,
Make a copy,
quand même,
Still,
à captain,
Captain,
à captainweb.net
at Captainweb.net
que je puisse,
may I,
vous aussi,
You too,
juger des participations.
judge participations.
Voilà les clés.
Here's the keys.
Attention,
Be careful.
il faut avoir un petit écrit-tout
you have to have a little writing-all
avec marqué dessus.
marked on it.
À l'apéro du Capitaine.
At the Captain's aperitif.
On soit sûr que vous ne trichez pas.
We're sure you're not cheating.
On ne va pas récupérer
We're not getting back.
des photos de partout sur Internet.
photos from all over the Internet.
Nous sommes des gens sérieux.
We're serious people.
Le mieux étant de se faire tête,
Well, the best thing to do is face each other,
oui, d'ailleurs.
Yeah, by the way.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Apéro du Capitaine.
Captain's Apero.
Sur le front.
On the front.
Allez, news suivante.
Come on, next news.
C'était une news,
It was a news,
ça, l'apéro bouffe, en fait ?
That, the aperitif, actually?
Oui, c'était pour le plaisir.
Yeah, it was for fun.
Tout va semblant bien terne
Everything's gonna look so dull.
après cette news charmante.
after this charming news.
Bref,
Anyway,
parlons de Free,
Let's talk about Free,
un peu,
A little,
c'est longtemps qu'on a pu parler
We've been able to talk for a long time.
de Free Mobile.
Free Mobile.
Eh oui,
Yeah.
Free Mobile a annoncé,
Free Mobile announced,
ça y est,
That's it,
ils ont donné les premiers chiffres
they gave the first numbers
au 31 mars,
as at 31 March,
donc il y a déjà un mois.
So a month ago.
Attention.
Be careful.
Ils ont recruté
They recruited
2,6 millions de clients.
2.6 million customers.
Il y a beaucoup de millions
There are many millions
et de milliards.
And billions.
Ah, des millions,
Ah, millions,
des millions.
Millions.
2,6 millions de clients,
2.6 million customers,
donc apparemment,
So apparently,
depuis le temps,
since time,
ils ont déjà dépassé les 3 millions.
They've already exceeded 3 million.
Et au final,
And finally,
surprise,
Surprised,
parce qu'ils ont annoncé
because they announced
quelques chiffres,
some figures,
tout le monde pensait
Everyone thought
que tout le monde
that everyone
allait prendre le forfait à 2 euros
was going to take the package at 2 euros
et que la majorité
and that the majority
des gens qui viendraient
People who will come
prendraient ce forfait-là.
I'd take that package.
Eh bien non.
Well, no.
Eh oui,
Yeah.
apparemment,
Apparently,
une grande partie,
a large part,
c'est des forfaits
They're packages.
à 19,90 euros.
19,90 euros.
C'est déjà trois fois moins cher.
It's already three times cheaper.
De quoi ?
About what?
Bah oui,
Yeah.
voilà.
There.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai une petite anecdote.
I have a little anecdote.
Ah bah vas-y,
Ah, go on,
j'adore tes anecdotes.
I love your anecdotes.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parce qu'hier soir,
Because last night,
j'étais tranquille chez moi
I was quiet at home.
en train de bouffer
eating
et puis là,
And then there,
j'entends,
I hear,
ça sonne à la porte.
It's ringing at the door.
Et donc,
And so,
j'ouvre.
I'm opening.
Et là,
And there,
je vois un commercial
I see a salesman
France Téléphone,
France Telephone,
Orange,
qui m'explique
that explains
qu'ils installent
that they install
la fibre optique
fibre optics
dans l'immeuble.
in the building.
Ah, les mecs,
Ah, guys,
ils passent carrément chez moi.
They're totally at my place.
Ils sonnent chez moi
They're ringing at my house.
et ils me demandent
And they ask me
à me convertir.
to convert me.
Est-ce qu'il y avait
Was there
des traces de cou?
neck marks?
Vous êtes orange et tout ?
Are you orange and everything?
Non, non.
No, no.
Alors,
So,
je lui explique
I'll explain
que je suis chez Free2.
I'm at Free2.
Le mec,
The guy,
il commence à me faire
He's starting to make me
son baratin
his baratin
de communicant,
communicating,
bien sûr.
Of course.
Alors,
So,
je lui ai dit
I told him.
de se calmer tout de suite
to calm down right away
et que ça ne servait à rien
and it was useless
que j'étais chez Free
that I was at Free's
et que je resterais
And I'd stay
ne serait-ce que pour
If only for
le problème de l'ancienneté
the problem of seniority
et de la reconnaissance
and Recognition
de l'ancien abonné.
the former subscriber.
Et au bout de 5 minutes
And after 5 minutes
de discussion,
for discussion,
il était très sympa d'ailleurs,
He was very nice by the way,
il m'explique quand même
He still explains to me
qu'en effet,
that indeed,
c'est pas mal chez Free
It's not bad at Free.
et que lui-même a d'ailleurs
and that he himself has
son forfait
his package
de téléphone portable chez Free
mobile phone at Free
alors qu'il boit
while he drinks
chez Orange
Orange
et qu'il avait des prix
and that he had prices
chez Orange
Orange
et que malgré les prix
and that despite the prices
qu'il avait en tant que
that he had as
commercial d'Orange,
Orange commercial,
chez Free,
Free,
c'était quand même moins cher.
It was cheaper anyway.
Ouais,
Yeah,
tu m'étonnes.
I'm surprised.
Donc,
So,
tu imagines,
You can imagine,
jusqu'où ça va ?
How far are you going?
Bah oui,
Yeah.
mais quelle blague.
But what a joke.
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
rien à voir,
Nothing like it,
Jojo Prachet nous dit
Jojo Prachet tells us
je vous emmerde,
Fuck you,
j'ai un PC à 300 euros
I have a 300-euro PC.
et je joue à Diablo 3,
and I play Diablo 3,
allez vous faire enculer.
Go fuck yourself.
Ah bah écoutez,
Look,
merci,
Thank you,
merci à lui,
thanks to him,
nous transmettons
we transmit
alors t'en perds.
Then you lose.
C'est le mérite d'être clair.
It's the merit of being clear.
Mais carrément quoi.
But definitely what.
Donc voilà,
So here you go,
en gros,
basically,
ils ont gagné
they won
beaucoup d'argent avec ça
a lot of money with that
puisque uniquement sur les mobiles
since only on mobiles
ce serait 97,5 millions d'euros
that would be 97.5 million euros
qui auraient été encaissés.
which would have been cashed.
Juste un truc,
Just one thing,
Charles de Mavre répond à ça,
Charles de Mavre answers that,
je suce.
I'm sucking.
D'accord,
Okay,
si c'est pour le concours
if it's for the contest
de t-shirts mouillés,
wet t-shirts,
c'est la seconde étape,
This is the second step,
c'est pour la gagnante.
It's for the winner.
C'est après.
It's after.
Mais effectivement,
But actually,
c'est un point positif,
That's a positive point,
tu auras plus pour ça.
You'll get more for that.
Il faut marquer ça
We have to mark this.
sur l'optimisme.
on optimism.
Oui,
Yes,
il faut noter,
Note,
un point positif,
a positive point,
je suce.
I'm sucking.
Ah aussi,
Ah, too,
le concours de t-shirts mouillés,
the wet t-shirt contest,
c'est important
It's important.
qu'il y ait un t-shirt
There's a shirt
qui soit mouillé,
which is wet,
mais vous n'êtes pas obligé
but you don't have to
de mettre une culotte
to put on a panties
pour prendre le t-shirt en plan large.
to take the shirt in a wide shot.
Bon,
All right,
limite,
limit,
si elle ne veut pas mettre
if she doesn't want to put
de t-shirts mouillés,
wet t-shirts,
bon.
All right.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
c'est un con,
He's a jerk,
il faut rester au concours
you have to stay in the contest
de t-shirts mouillés.
Wet t-shirts.
Par contre,
However,
elle peut envoyer deux photos
she can send two photos
avec les seins juste à part.
with the breasts just apart.
Voilà,
There you go.
on a un avis objectif.
We have an objective opinion.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est important aussi.
It's important too.
Alors ton père insiste.
Then your father insists.
Ça peut être qu'un plus.
It could only be a plus.
Je le vois en train de dire
I see him saying
oui avec la tête.
Yes with the head.
C'est comme les options au bac.
It's like options at the bac.
C'est un cas dans le Falzard.
It's a case in the Falzard.
Ça peut être que des points supplémentaires.
Maybe just extra points.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
bon,
All right,
en gros,
basically,
ils se gagnent plein de thunes.
They get a lot of money.
On est content pour eux.
We're happy for them.
C'est la concrète anniversaire.
It's the real anniversary.
On s'en fout.
We don't care.
Si,
Yes,
si,
en gros,
basically,
Free a récupéré plein de clients.
Free recovered a lot of customers.
Ils se font 97,5 millions d'euros
They make 97.5 million euros
uniquement sur les chiffres mobiles.
Only on moving numbers.
Et plus important que ça,
And more important than that,
non seulement,
not only,
ils récupèrent plein de monde
They're picking up a lot of people
sur les mobiles,
on mobile devices,
mais en plus,
But besides,
il y a des gens qui se barrent
There's people running away.
de chez leur atorateur internet.
from their Internet appointer.
97 millions sur quelle période ?
97 million over what period?
Sur les trois premiers mois,
For the first three months,
je pense.
I think so.
Oui.
Yes.
Ce qui est relativement peu.
Which is relatively few.
En même temps,
At the same time,
ça fait quatre mois.
It's been four months.
C'est un bon début
It's a good start.
parce qu'ils ont déjà récupéré
because they've already recovered
4% du marché
4% of the market
en l'espace de trois mois.
within three months.
Et ça,
And this,
mine de rien,
Nothing.
il fallait quand même y arriver.
We still had to make it.
Mais ce qui est important aussi,
But what's important too,
c'est que...
It's just...
C'était pas compliqué
It wasn't complicated.
vu la gueule des autres opérateurs.
Seen the mouths of other operators.
C'est vrai qu'en même temps,
It's true that at the same time,
voilà quoi.
That's what.
Mais bon,
But, well,
voilà.
There.
Mais un truc important également,
But something important too,
c'est qu'ils ont récupéré
It's because they recovered
des clients ADSL
ADSL customers
parce que non seulement
because not only
les clients viennent
customers come
de chez The Point Mobile,
from The Point Mobile,
mais en plus,
But besides,
ils se barrent de leurs clients
they get away from their clients
de chez leurs opérateurs
of their operators
pour pouvoir profiter
to enjoy
des 2 euros en moins,
EUR 2 less,
des 4 euros en moins
EUR 4 less
sur la facture téléphonique
on the telephone bill
si tu as la totale.
If you have the total.
C'est retroactif en fait ?
Is it actually retroactive?
Ah mais tu peux y aller
Ah, but you can go
si tu vas aujourd'hui
if you go today
t'inscrire chez Free
register with Free
et que...
And that...
Je sais que c'était
I know it was
pour les anciens clients.
for former customers.
Il faut t'es amené comme ça.
You have to be brought in like this.
Non, non, non,
No, no, no,
tes nouveaux clients,
your new clients,
tu viens avec ton téléphone
You come with your phone
en même temps.
At the same time.
Je pensais qu'il y avait des mecs
I thought there were guys.
qui s'abonnaient à l'ADSL
who subscribe to ADSL
avant de s'abonner au mobile
before you subscribe to the mobile
pour être ancien client.
to be a former customer.
Non, non, non,
No, no, no,
tu peux faire les deux en même temps.
You can do both at the same time.
Ça marche.
It works.
Donc voilà.
So here you go.
En tout cas,
Anyway,
ils se font des couilles en or.
They make gold balls.
Allez, hop.
Come on, hop.
Facebook envisagerait
Facebook would consider
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
de faire payer
to charge
certaines choses
certain things
comme par exemple
as for example
le fait que
the fact that
tes publications
your publications
soient vues par tes amis.
be seen by your friends.
Parce que...
Because...
Alors quand tu penses...
So when you think...
Expliquons le principe.
Let's explain the principle.
C'est pas le principe
That's not the principle.
de l'as de Facebook.
Facebook ace.
Tout le monde ne le sait pas
Not everyone knows
mais quand par exemple
but when, for example
tu as beaucoup d'amis,
You have a lot of friends,
et bien Facebook fait le tri
Well Facebook sorts it out
parmi les publications
among publications
de tes amis
of your friends
pour t'afficher
to show you
celles qui sont
those who are
les plus pertinentes.
the most relevant.
Parce que quand par exemple
Because when for example
t'as 500 amis,
You have 500 friends,
sinon ça n'arrête pas
Or it doesn't stop.
de défiler,
to scroll,
tu vois que dalle.
You can see nothing.
Donc en fait,
So actually,
ils sélectionnent celles
they select those
qui semblent être
which appear to be
les plus intéressantes
most interesting
et tu ne les vois pas toutes.
And you don't see them all.
Alors donc,
So,
dans cette optique-là,
in this sense,
c'est ce qu'ils sont
That's what they are.
en train de tester
testing
en Nouvelle-Zélande,
in New Zealand,
tu pourras payer
You can pay
une petite somme par mois,
a small sum per month,
genre 1 euro,
like 1 euro,
1,50 euro
EUR 1.50
pour que l'intégralité
so that the whole
de tes publications
of your publications
soit vue par l'intégralité
or seen by the whole
de tes amis.
Your friends.
Voilà.
There.
Ça a peu de chances
It's unlikely.
de se développer,
develop,
mais en tout cas,
But in any case,
ils sont en train de tester.
They're testing.
Il faut bien se faire
We have to do well.
de la thune.
The money.
Ok.
Okay.
Allez, finissons
Come on, let's finish
avec une petite news amusante,
with a funny little news,
une news technologique
technology news
et scientifique
Scientific and
parce qu'on n'en fait pas
'Cause we don't.
assez ici je trouve.
I think so.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Alors, il y a un article
So there's an article
passionnant,
exciting,
je suis allé lire
I went to read
l'article d'origine en anglais
original article in English
où il y a plus de détails
where there are more details
que dans le...
that in the...
Je ne sais plus où c'était
I don't know where it was anymore.
celle qu'on a lue
the one we read
que j'ai retweetée.
I retweeted.
En tout cas,
Anyway,
c'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Pourquoi ?
Why?
Parce que, surprise,
Because, surprise,
et oui,
and yes,
Kodak avait son propre
Kodak had his own
réacteur nucléaire.
nuclear reactor.
Alors, il y a peu de monde
So there are few people
qui le savait.
who knew it.
Même chez Kodak,
Even at Kodak's,
il y a peu de monde
There are few people
qui le savait.
who knew it.
Même dans les autorités
Even in the authorities
régulatrices du nucléaire,
Nuclear regulators,
il y a peu de monde
There are few people
qui le savait.
who knew it.
Mais oui,
But yes,
dans une brigade perdue
in a lost brigade
où ils avaient un centre
where they had a center
de recherche,
research,
ils avaient leur propre
they had their own
réacteur nucléaire
nuclear reactor
qui ne servait pas
not serving
à n'importe quoi
to anything
parce qu'il y avait
because there was
je crois 1,5 kg
I think 1.5 kg
d'uranium enrichi.
enriched uranium.
Ce n'est pas le truc de...
That's not the...
Qualité militaire.
Military quality.
Qualité militaire,
Military quality,
le truc dans lequel
the thing in which
tu fais les bombes et tout.
You make the bombs and everything.
Alors, ça leur servait apparemment.
So, apparently, it served them.
Ils avaient lancé le projet
They had launched the project
d'essayer de reproduire
trying to reproduce
apparemment l'identique
Apparently the same
au niveau carrément atomique.
At the totally atomic level.
Qu'est-ce que tu parles ?
What are you talking about?
En gros,
Basically,
plutôt que de faire une photo
instead of making a picture
par un système classique,
by a conventional system,
ils essayaient de copier,
They were trying to copy,
si tu veux,
If you want,
en copiant atome par atomique.
by copying atom by atomic.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas s'ils se sont arrivés.
I don't know if they showed up.
En tout cas,
Anyway,
il y a des mecs
There are guys.
qui ont dû bien se marrer
who must have had a good laugh.
avec leur petit réacteur nucléaire.
with their small nuclear reactor.
Ils ont démantelé ça
They dismantled it.
il y a 5-6 ans.
5-6 years ago.
Ils l'ont démantelé
They dismantled it.
il y a 6 ans.
Six years ago.
Alors apparemment,
So apparently,
le département d'État
the State Department
a dit non, non,
said no, no,
on ne les a pas poussés
We didn't push them.
à le faire.
to do it.
Mais quand même,
But still,
après le 11 septembre,
after 11 September,
ça a commencé à être
It started to be
un peu tendu
a little tense
parce que ce n'était pas
because it wasn't
si protégé que ça.
So protected.
Il n'y a pas grand monde
There's no big world
qui était au courant.
who knew.
Ils avaient un centre de recherche
They had a research center.
donc ils avaient le sous-sol.
So they had the basement.
Ils ont creusé encore
They dug again
un autre niveau en dessous
another level below
pour aller caser leur truc.
To go and put their stuff together.
Au fin fond,
In the end,
apparemment,
Apparently,
il y avait 4 ou 5 angles
There were four or five angles
dans les couloirs,
in the corridors,
si tu veux.
If you want.
Ils avaient des sous quand même.
They had money anyway.
D'accord.
Okay.
Ben, Kodak,
ils se faisaient des...
They were making...
Ça fait un petit moment
It's been a while.
Kodak,
il se fait plus de coups d'argent.
He's making more money.
Il me semblait.
I thought so.
Non, mais ça date
No, but it's dated.
d'il y a 30 ans.
30 years ago.
Attention.
Be careful.
Ah d'accord.
All right.
Ils avaient leur putain
They had their fucking
d'inéacteur nucléaire.
nuclear inactor.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
À l'époque où ils voulaient
When they wanted
les couleurs.
colors.
Oui.
Yes.
Voilà, à l'époque
There, back then.
où ils se faisaient
where they were
des couilles en or.
Gold balls.
En tout cas,
Anyway,
c'est assez amusant
It's kind of fun.
parce qu'il n'y a pas
because there is no
grand monde qui était au courant
great world that knew
et même parmi...
And even among...
Écoute, alors ton père
Look, then your father
n'est pas au courant.
I don't know.
Ben non.
No.
Il était au courant.
He knew about it.
Je le sais,
I know,
mais je le sais
But I know it.
grâce à Captain Webb.
thanks to Captain Webb.
Vous l'aurez appris d'ailleurs.
You'll have learned that.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Exactement.
Exactly.
Ce qui est amusant,
Which is fun,
c'est qu'il y a peu de personnes
There are few people
qui savaient que le truc était là.
who knew the thing was there.
Il y a encore moins de personnes
There are even fewer people
qui savaient à quoi ça servait.
who knew what it was for.
D'ailleurs, même les mecs
Besides, even guys.
qui bossaient là-bas
who worked there
ne sont pas sûrs
are not sure
de vraiment savoir
to really know
à quoi ça servait
What was that for?
et ça ne leur a pas servi
And it didn't serve them.
à grand-chose.
Much.
Avoir un cancer peut-être.
Maybe have cancer.
C'est quand même la grande classe
It's still the big class.
de dire j'ai mon réacteur nucléaire
to say I have my nuclear reactor
si tu veux.
If you want.
Un troisième bras qui pousse.
A third arm that grows.
Avec 1,5 kg d'uranium,
With 1.5 kg of uranium,
c'est quand même...
It's still...
La classe.
Class.
C'est la classe quoi.
It's class.
Ben voilà,
There you go.
et puis sur ce,
and then on that,
on va finir avec les news.
We're gonna end up with the news.
Je n'ai pas de news d'orcelles.
I don't have any orcella news.
C'est ça.
Right.
Il ne faut pas en éventer.
Don't vent.
Il ne faut pas en inventer non plus.
You mustn't invent them either.
Est-ce que c'est le dossier
Is that the file?
de l'or ton père alors ?
Your father?
Ben oui, je crois.
Yeah, I think so.
Il paraît.
I heard.
C'est à toi alors ton père ?
So it's your dad?
C'est à moi.
It's mine.
Tu veux nous parler de quoi ce soir ?
What do you want to talk about tonight?
L'industrie spatiale privée.
Private space industry.
L'or ton père.
Your father's gold.
Ton corps de pète.
Your fart body.
L'or ton père.
Your father's gold.
L'or LTP.
LTP gold.
Ton corps de pète.
Your fart body.
Ton son son ?
Sound sound?
Il remet sur la puce.
He's back on the chip.
C'est la reprise de LTP.
It's the takeover of LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
The one that makes us wet.
C'est LTP qui est là.
LTP is here.
Il y a un salé.
There's a salt.
On est toujours prêt
We're always ready.
à sortir les dossiers.
to release the files.
L'or LTP.
LTP gold.
Vas-y mec.
Go on, man.
Tu dis-moi l'or.
You tell me the gold.
Tu es comme un peu dans le panneau.
You're like a little in the panel.
Vas-y l'or.
Go for the gold.
L'or LTP.
LTP gold.
T'es tellement.
You're so much.
Quelle sensualité.
What a sensuality.
C'est LTP.
It's LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
Show me your big files.
T'es déconcentré un peu
You're a little confused.
après une vidéo quand même.
After a video anyway.
C'est difficile
It's difficult.
de travailler dans ces conditions-là.
to work under those conditions.
Non.
No.
Ici.
Here.
Vas-y, ça y est quand même.
Go ahead, it's still there.
Espace.
Space.
Oui.
Yes.
Frontière de l'infini.
Frontier of the infinite.
Oh, t'es un poète ce soir.
Oh, you're a poet tonight.
Oh, wow.
Eh ouais.
Yeah.
Je rêve.
I dream.
Qui d'entre vous
Who of you
n'a pas un jour rêvé
has not a dream day
de quitter notre planète
to leave our planet
pour découvrir
to discover
de nouveaux mondes ?
new worlds?
Écoute-moi non,
Listen to me, no.
c'est pas possible.
It's not possible.
Vivre de belles aventures.
Enjoy your adventures.
Visiter les anciennes
Visit the old ones
installations orbitales
orbital installations
de la défunte compagnie
of the deceased company
Tessia Aspoul.
Prendre un billet.
Take a ticket.
On est des prostituées aliens.
We're alien prostitutes.
Prendre un billet
Take a ticket
sur un transporteur comarien
on a Comarian carrier
pour visiter la planète
to visit the planet
Barayar aux coutumes médiévales.
Barayar with medieval customs.
Faire un détour
Make a detour
par l'étrange planète
by the strange planet
Tchai
ou encore
or
faire un voyage
on a trip
en hyperespace
hyperspace
au centre de la galaxie
in the centre of the galaxy
vers l'étoile ultime
to the ultimate star
Trenthor
là où finissent
where you end
toutes les étoiles.
All the stars.
Oh, c'est beau.
Oh, it's beautiful.
Et se branler
♪ And jerk off ♪
en apesanteur.
in weightlessness.
Évidemment, évidemment.
Of course.
Évidemment, merci Captain Web
Of course, thanks Captain Web
de casser la magie
to break the magic
que j'essaye d'installer.
that I'm trying to install.
Est-ce que le sperme
Does sperm
vole ?
Steal?
Est-ce qu'il va s'accrocher
Will he hang on?
à la paroi la plus proche ?
To the nearest wall?
Il y a Captain Web
There's Captain Web
qui va peut-être le savoir
who might know
plutôt que prévu.
Rather than planned.
Alors évidemment,
So obviously,
toutes ces belles aventures.
All these beautiful adventures.
T'imagines un boulecaquet spatial.
You can imagine a spaceball.
Toutes ces belles aventures.
All these beautiful adventures.
Oh la vache.
Oh, my God.
Évidemment,
Of course,
avec des extraterrestres.
with aliens.
Évidemment,
Of course,
toutes ces belles aventures
all these beautiful adventures
que je vous décris,
which I describe to you,
c'est certainement pas
It's definitely not
de notre vivant
in our lifetime
que vous allez pouvoir
that you will be able to
vous asphyxer dans l'espace.
Asphyx yourself in space.
Ça c'est sûr.
That's for sure.
Ça me manque pas.
I don't miss it.
La conquête de l'espace
The conquest of space
a été dominée
was dominated
au cours du XXe siècle
during the twentieth century
par les Etats
by States
et les financements publics.
and public funding.
Ah.
La course de l'espace,
Space race,
elle a eu pour moteur
She had the engine
et surtout l'affrontement,
and especially the confrontation,
la guerre froide,
the cold war,
les USA,
the USA,
la NASA,
NASA,
les Russes
Russians
avec le fameux
with the famous
port spatial,
space port,
le Baïkonour.
Baikonur.
En Europe,
In Europe,
pour faire joli,
to look pretty,
on a l'ESA
We have ESA.
et les Japonais,
and the Japanese,
ils ont la JAXA.
They have JAXA.
On a aussi
We also have
la JAXA.
JAXA.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est un atout.
It's an asset.
Alors,
So,
dans la plupart des films d'action
in most action films
que vous connaissez tous,
which you all know,
superbes films d'action
superb action films
où des astéroïdes méchants
where bad asteroids
menacent l'humanité,
threaten humanity,
évidemment,
Of course,
c'est souvent des Etats
They're often states.
qui organisent
organizing
le sauvetage de la plage.
rescue from the beach.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Non, c'est Bruce Willis plutôt.
No, it's Bruce Willis instead.
Oui, c'est Bruce Willis.
Yeah, it's Bruce Willis.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
ces dernières années,
in recent years,
néanmoins,
However,
les programmes publics
public programmes
d'exploration,
exploration,
il faut plutôt grise mine.
It's kind of gray.
L'argent déserte les caisses.
Money deserts the crates.
Aux Etats-Unis,
In the United States,
la NASA vient d'abandonner
NASA just gave up.
l'exploitation
the holding
des navettes spatiales.
Space shuttles.
Captain Webb
nous en a parlé longuement.
We talked about it at length.
Elles vont finir
They're gonna finish.
dans des musées.
in museums.
Ça y est,
That's it.
c'est déjà fait.
It's already done.
Elles ont toutes rejoints
They all joined
leur destination finale.
their final destination.
Est-ce qu'elle est partie,
Did she leave,
d'ailleurs,
Indeed,
Ariane ?
Ariane?
Oui, oui,
Yes, yes,
ça y est,
That's it,
elle est partie.
She's gone.
Elle va décoller.
She's gonna take off.
Ok.
Okay.
Alors ton père,
So your father,
vas-y.
Go on.
Au lieu de boire.
Instead of drinking.
Un petit peu d'eau.
A little water.
Le président Obama
President Obama
vient,
Come,
alors il a annulé
so he canceled
il n'y a pas très longtemps
Not long ago
le programme
Programme
pour aller sur Mars.
to go to Mars.
Le programme de Bush.
Bush's program.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et parce qu'ils considèrent
And because they consider
que la NASA
NASA
n'en a pas besoin.
Don't need it.
Il y a autre chose à foutre.
There's something else to do.
Alors,
So,
les Russes et les Européens
Russians and Europeans
veulent néanmoins y aller.
Nevertheless, want to go.
Ils progressent ça
They're making progress.
vers 2030,
around 2030,
2040.
Et en 2030 ou en 2040,
And in 2030 or 2040,
ils nous diront
They'll tell us.
2060,
2070.
Les Chinois sont déjà
The Chinese are already
arrivés d'ici là.
By then.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Les Chinois arrivent
Chinese coming
sur la lune bientôt.
On the moon soon.
Ah oui,
Oh, yes.
ils l'ont prévu,
They have planned it,
exact.
Right.
En résumé,
In summary,
les financements publics
public funding
sont plutôt rares.
are rather rare.
Il n'y a plus de navettes
There are no more shuttles
spatiales et pour ravitailler
space and supply
la station internationale,
the international station,
c'est de plus en plus difficile.
It's getting harder and harder.
Il y a Foxconn
There's Foxconn.
qui m'installe une usine.
who's setting up a factory for me.
Ça, c'est possible.
That's possible.
C'est exactement
That's exactly it.
ce que je pensais.
What I thought.
Je n'ai pas osé le dire.
I didn't dare say.
Fichu.
Damn it.
Et vous avez deviné
And you guessed
le sujet tous les deux
the subject both
en parlant de Foxconn.
Speaking of Foxconn.
Parce que la carte à jouer
Because the card to play
pour l'humanité
for humanity
est peut-être
may be
l'industrie spatiale privée.
private space industry.
Et oui,
And yes,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que l'industrie spatiale privée,
the private space industry,
les enfants ?
Kids?
Alors évidemment,
So obviously,
elle a toujours existé
She always existed.
puisque la plupart
as most
des agences gouvernementales
Government agencies
ont toujours délégué
have always delegated
ou sous-traité
or outsourced
une partie de leurs tâches
part of their tasks
à des sociétés privées.
private companies.
Par exemple,
For example,
la NASA a énormément
NASA has a huge
travaillé avec Boeing
worked with Boeing
pour la fabrication
For manufacturing
des instruments spatiaux,
space instruments,
des machines, etc.
machinery, etc.
Mais dans ces hypothèses-là...
But in these assumptions...
Avec Ville-Laurent-Bosch aussi,
With Ville-Laurent-Bosch too,
je crois,
I think,
pour la station internationale.
for the international station.
Ah bon ?
Right?
Soit.
All right.
Mais dans ces hypothèses,
But in these hypotheses,
c'est toujours
It's always
une agence gouvernementale
a government agency
qui est maître d'oeuvre
who is the prime contractor
d'un projet d'exploration.
an exploration project.
D'accord.
Okay.
L'industrie spatiale privée
Private space industry
dont j'ai envie
of which I desire
de vous parler ce soir,
to talk to you tonight,
c'est celle qui est composée
It's the one that's composed.
d'entrepreneurs,
entrepreneurs,
de sociétés très honnêtes
very honest companies
qui agissent
acting
pour leur propre compte
on their own account
et leur propre initiative
and their own initiative
et surtout
and above all
dans l'objectif...
in the lens...
Gagner de la thune !
Win money!
De gagner de la thune,
To win money,
de se faire du pognon
to make money
des activités lucratives
gainful activities
et le XXIe siècle
the twenty-first century
sera peut-être celui
Maybe be the one.
des compagnies spatiales privées
private space companies
un petit peu comme Foxconn
a little bit like Foxconn
s'ils arrivent à envoyer
if they manage to send
un million de Chinois
one million Chinese
à travailler sur la Lune.
working on the Moon.
Oui,
Yes,
c'est facile,
It's easy,
je pense.
I think so.
Alors,
So,
comment fait-on
How do we do it?
les amis...
Friends...
les envoies avec Rose Bowl
sent them with Rose Bowl
en plastique ?
Plastic?
Il y a un taux de perte acceptable
There is an acceptable loss rate
de 99,99%.
99.99%.
Comment fait-on,
How do you do it,
les amis,
Friends,
pour gagner de l'argent
to make money
avec l'espace ?
with space?
Comment justifier son exploration ?
How can I justify his exploration?
Qu'est-ce qu'on va bien
What are we doing?
pouvoir faire dans l'espace ?
Can you do in space?
Un hôtel.
A hotel.
On peut faire un hôtel,
We can make a hotel,
mais...
But...
On récupère des astéroïdes,
We're getting asteroids,
surtout avec...
Especially with...
On va y venir tout à l'heure.
We'll be there later.
On peut aussi récupérer
We can also recover
des astéroïdes.
asteroids.
Des fumes de boules.
Ball smokes.
C'est vrai,
That's right,
j'y avais pas pensé,
I didn't think about it,
mais...
But...
Ah, ça marcherait,
Ah, that would work,
franchement.
Frankly.
On va commencer d'abord
We'll start first.
par les télécoms.
by telecoms.
Et oui,
And yes,
l'industrie télécom...
Telecom industry...
Annaline Space.
C'est celle qui marche bien
It's the one that works well.
aujourd'hui,
today,
depuis longtemps.
For a long time.
D'accord.
Okay.
Il y a beaucoup de sociétés privées
There are many private companies
qui achètent des satellites,
who buy satellites,
qui les mettent en orbite
which put them into orbit
et louent la bande passante
and rent bandwidth
à tout un tas d'autres
to a whole bunch of others
sociétés privées.
private companies.
Annaline Space.
Dans l'espace,
In space,
vous ne l'entendrez pas crier.
You won't hear him scream.
Oh, mal !
Oh, bad!
Vous ne l'entendrez pas jouir,
You won't hear him enjoy,
plutôt.
Rather.
Alors,
So,
ton père...
Your father...
Bref.
Anyway.
Alors,
So,
ces sociétés,
these companies,
quelles sont-elles aujourd'hui ?
What are they today?
On a eu Telsat,
We got Telsat,
28 satellites en gestion,
28 satellites in management,
un Telsat,
a Telsat,
les Américains,
Americans,
51 satellites en gestion.
51 satellites in management.
SES,
49 satellites en gestion.
49 satellites in management.
En ingestion de quoi ?
Ingesting what?
De satellites.
Satellites.
Oui,
Yes,
c'est difficile à digérer,
It's hard to digest,
surtout que ça coûte cher.
Especially when it's expensive.
Savez-vous combien coûte
Do you know how much
à fabriquer un satellite ?
Making a satellite?
Un milliard !
A billion!
Non,
No,
plusieurs dizaines de millions.
tens of millions.
Entre 50 et 150 millions d'euros.
Between 50 and 150 million euros.
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Et le lancement,
And the launch,
c'est entre 100 et 200 millions d'euros.
It's between 100 and 200 million euros.
Je ne compte pas
I don't count
l'assurance lancement,
launch insurance,
l'assurance fonctionnement,
operating insurance,
etc.
Voilà,
There you go.
en tout,
in all,
on est à un milliard.
We're a billion.
Ah oui,
Oh, yes.
avec plusieurs satellites.
with several satellites.
Le truc,
The thing,
c'est que les satellites sont assurés.
That's that the satellites are insured.
Puis généralement,
Then generally,
elle envoie deux ou trois satellites
it sends two or three satellites
en même temps.
At the same time.
C'est-à-dire que le client
That is, the client
achète une assurance
buy insurance
et si la fusée se crache,
And if the rocket spits out,
eh bien l'assurance
Well, insurance
lui rembourse le satellite
pay him back the satellite
qu'il a fait fabriquer.
He made it.
Et le coût de l'assurance.
And the cost of insurance.
Et l'assurance est en faillite.
And insurance is bankrupt.
Est-ce que l'assurance
Is insurance
se fait réassurer derrière ?
Get reassurance back there?
Toujours,
Always,
oui.
Yeah.
Tu as les réassureurs.
You have the reinsurers.
Axaré,
etc.
Des belles saloperies.
Nice shit.
Alors ça,
So this,
l'industrie télécom privée
private telecom industry
dans l'espace,
in space,
ça marche bien.
It works well.
C'est une affaire qui roule.
It's a business.
Mais l'autre idée,
But the other idea,
c'est le tourisme spatial.
It's space tourism.
Bien sûr !
Of course!
Et le tourisme sexuel,
And sex tourism,
c'est-à-dire que le tourisme
tourism
et cela risque d'être
and this may be
une activité assez lucratique.
a lucratic activity.
Alors ton père,
So your father,
tu parles de ça,
You're talking about that,
mais il n'y a pas eu
but there was no
un accident récemment
a recent accident
à ce niveau-là ?
At this level?
Dans le tourisme spatial ?
In space tourism?
Oui, il me semble aussi.
Yeah, I think so, too.
Il y a eu un accident.
There was an accident.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Je n'ai pas noté les accidents.
I didn't notice the accidents.
Si vous allez sortir comme ça.
If you go out like that.
Non, mais c'est vrai,
No, but it's true,
il y a eu un accident récemment.
There's been an accident lately.
Je m'inquiète
I'm worried.
avec ces gens-là.
with these people.
Non, non, c'est vrai.
No, no, it's true.
Alors, le tourisme spatial,
So, space tourism,
ça risque d'être
It might be
une activité assez lucrative.
a fairly lucrative activity.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
que c'est ADSK qui finance
that ADSK funds
le premier fusée
the first rocket
de tourisme sexuel spatial ?
Space sex tourism?
C'est possible !
That's possible!
Le premier bordel de l'espace.
The first space mess.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Ils ont envoyé 50 femmes
They sent 50 women
et des moutons roncs.
Sheep and sheep.
Je pense que je fais erreur.
I think I'm wrong.
En fait, je pensais parce que...
Actually, I was thinking because...
Non, mais il y a eu un test.
No, but there was a test.
Il y a eu un avion
There was a plane
qui a été testé
which has been tested
et il voulait montrer
and he wanted to show
la fiabilité et le machin
reliability and the thing
de ce truc-là.
That thing.
Il a craché.
He spit.
Ah, c'est moche.
Ah, it's ugly.
C'était quelle compagnie ?
What company was that?
C'est les Russes ?
Is that the Russians?
C'est les Russes.
It's the Russians.
En même temps,
At the same time,
il ne faut pas monter
Don't go up
un avion russe.
A Russian plane.
Aller aux Etats-Unis,
Go to the United States,
c'est ringard.
That's bullshit.
Les îles au soleil,
The islands in the sun,
trop chiant.
Too boring.
La grande barrière de corail,
The Great Barrier Reef,
il n'en reste plus grand-chose.
There's nothing left.
Non, le truc vraiment classe
No, the really classy thing.
aujourd'hui,
today,
c'est d'aller dans l'espace.
It's about going into space.
Alors, l'agence de voyage
So the travel agency
numéro 1...
Number 1...
Il paraît que ADSK
I hear ADSK
aime bien la Lune, d'ailleurs.
I like the moon, by the way.
Oui, enfin, ça...
Yeah, well, that...
Notre Lune.
Our moon.
L'agence de voyage
The travel agency
numéro 1,
Number 1,
est-ce que vous savez
Do you know?
comment elle s'appelle ?
What's her name?
Virgin.
Non.
No.
SpaceX ?
SpaceX?
Presque,
Almost,
mais ce n'est pas ça.
But that's not it.
J'ai bien parlé
I talked to you.
d'une agence de voyage.
a travel agency.
D'accord.
Okay.
Amster, Inc.
Amster ?
Amster?
C'est Space Adventure.
It's Space Adventure.
Ah !
Ah!
Comme le bordel de Disney.
Like Disney's mess.
Oui, il aime bien
Yeah, he likes it.
les bordels, ce quaco, ça.
The mess, the quaco.
C'est une agence de voyage,
It's a travel agency,
c'est-à-dire...
That is...
Je ne te permets pas.
I won't let you.
C'est une agence de voyage,
It's a travel agency,
c'est-à-dire qu'elle organise
that is, she organizes
des voyages,
travel,
elle n'est pas propriétaire
She's not the owner.
du matériel.
equipment.
D'accord.
Okay.
Elle ne fait pas construire
She's not building
comme par exemple
as for example
une compagnie aérienne.
An airline.
Et historiquement,
And historically,
c'est...
It's...
Alors, elle existe
So it exists.
depuis près de 10 ans,
for nearly 10 years,
cette compagnie,
this company,
Space Adventure,
et vous allez tout de suite
and you're going right now
vous en souvenir.
Remember that.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
quel est le nom du premier
what is the name of the first
touriste spatial ?
Space tourist?
Michael Jackson.
Non, non, non, c'était...
No, no, no, it was...
Un milliardaire.
A billionaire.
Branson.
Non, non, non, pas du tout.
No, no, no, not at all.
Non, c'était...
No, it was...
C'était pas le mec de Microsoft ?
Wasn't that Microsoft guy?
Non, pas du tout,
No, not at all.
c'est Denis Tito.
It's Denis Tito.
Ah bah non, je ne me souviens pas.
Oh, no, I don't remember.
Je ne vous souvenez peut-être pas.
Maybe I don't remember.
C'est le 28 avril 2001,
It's April 28, 2001,
Denis Tito est devenu
Denis Tito became
officiellement le premier
officially the first
touriste spatial.
Space tourist.
Alors, je crois que la NASA
So I think NASA is
faisait un peu la gueule
was a bit of a mouth
parce que c'est les Russes
because it's the Russians
qui ont filé une de leur place
who left one of their places
à ce mec-là.
That guy.
Parce que les Russes
Because the Russians
avaient besoin de beaucoup de thunes
needed a lot of money.
et la NASA n'était pas trop joie
and NASA wasn't too happy.
dans la station spatiale.
in the space station.
C'est tout à fait ça.
That's right.
Ce qui s'est passé,
What happened,
c'est qu'au début,
It's just at first,
il avait demandé à la NASA
he asked NASA
de pouvoir, en payant bien entendu,
of power, paying of course,
pour aller dans la station spatiale.
to the space station.
La NASA lui a dit
NASA told him
« Nietzsche ».
Nietzsche.
Barre-toi, Clodo.
Go away, Clodo.
Nietzsche.
Et c'est après,
And it's after,
effectivement,
indeed,
adressé aux Russes
addressed to the Russians
qu'ils lui ont dit
that they told him
« Nietzsche ».
Nietzsche.
Et finalement,
And finally,
c'est grâce à Space Adventure,
It's thanks to Space Adventure,
donc cette agence de voyage,
So this travel agency,
qu'il a pu partir
that he was able to leave
pour la station internationale.
for the international station.
Ils ont réussi à le goût.
They did it to taste.
Ils ont un stade
They have a stadium
important.
Ils ont un stade important.
They have an important stage.
Non, mais c'est ça,
No, but that's it,
c'est exactement ça.
That's exactly it.
Il avait un tabouret.
He had a stool.
C'est limite ça.
That's the limit.
Ils ont effectivement réussi
They actually did.
à le caser dans une navette
set it in a shuttle
Soyuz pour aller
Soyuz to go
vers la station.
To the station.
Il a payé,
He paid,
et il a payé,
And he paid,
je crois à l'époque,
I believe at the time,
entre 20 et 30 millions de dollars
between $20 million and $30 million
pour y aller.
to go.
Ce n'est pas à la portée
It's not within reach.
de toutes les bourses.
all scholarships.
Il n'y avait plus de place.
There was no room.
Par contre, dans les toilettes,
But in the bathroom,
il y avait une place
There was a place
où on a mis des grosses sangles.
Where we put big straps.
Non, mais c'est limite ça.
No, but that's a limit.
Il y a d'autres personnalités
There are other personalities
qui ont participé,
which participated,
qui ont bénéficié
who have benefited
des services de Space Adventure.
Space Adventure services.
Vous avez Richard Garriott,
You have Richard Garriott,
d'Ultima.
of Ultima.
Et alors,
And then,
il y a aussi une petite anecdote.
There is also a small anecdote.
Alors, il y a été, lui,
So he was there.
en 2008, Richard Garriott.
in 2008, Richard Garriott.
Alors, il y a une petite anecdote.
So there's a little anecdote.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
l'histoire de ce japonais
the history of this Japanese
d'Aisuke Enemoto ?
Aisuke Enevoto?
Je demanderais, bien évidemment,
I would ask, of course,
les traductions simultanées
simultaneous translations
de Manox.
Manox.
Enemoto.
Alors, ce garçon,
So this boy,
il a payé son billet
He paid his ticket.
chez Space Adventure.
Space Adventure.
Il a racké 21 millions de dollars,
He racked up $21 million,
Manox.
21 millions de dollars.
$21 million.
Et le pauvre, malheureusement,
And the poor, unfortunately,
il a été éjecté du programme
he was ejected from the program
pour des raisons médicales.
for medical reasons.
Ils lui ont dit,
They told him,
ah non, tu n'es pas en bonne santé.
No, you're not healthy.
Attends, et le mec,
Wait, and the guy,
il avait déjà payé ?
Did he ever pay?
Il n'a pas parti.
He didn't leave.
Le mec avait déjà payé.
The guy already paid.
Ils ne l'ont pas remboursé ?
They didn't pay him back?
Non.
No.
L'escroquerie.
The scam.
Attends, mais ce n'est pas fini.
Wait, but it's not over.
Ils ne l'ont pas remboursé,
They didn't pay him back,
donc il a fait un procès,
So he tried,
mais comme il y avait quand même
but as there was still
une place disponible sur le vol,
an available flight seat,
ils ont envoyé un des principaux actionnaires
they sent one of the main shareholders
de la société à sa place.
of society in its place.
Qui a payé aussi ou pas ?
Who paid for it or not?
Ou alors au frais du japonais ?
Or at the expense of Japanese?
Non, l'autre, il avait payé.
No, the other one, he paid.
Oh, le bâtard !
Oh, bastard!
Et voilà, donc,
There you go, so,
pauvre japonais.
Poor Japanese.
Pauvre Tatsugyo.
Poor Tatsugyo.
C'est beau le capitalisme.
Capitalism is beautiful.
Donc, voilà.
So that's it.
Alors, Space Adventure,
So, Space Adventure,
a deux prochains projets pour vous.
has two next projects for you.
Le prochain voyage fait peur, effectivement.
The next trip is scary, actually.
Puisqu'il vous propose,
Since he's offering you,
alors ça aura lieu peut-être en 2015.
then it may be in 2015.
C'est tout proche.
It's close.
Je n'irai pas.
I'm not going.
Ils ont construit un lance-pierre géant.
They built a giant stone launcher.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Un voyage autour de la Lune.
A trip around the moon.
Alors, vous n'allez pas atterrir sur la Lune.
So you're not gonna land on the moon.
Oh non, c'est quoi ?
Oh, no, what is it?
On va vous envoyer dans un beau vaisseau.
We'll send you to a beautiful ship.
Il y en aura deux, paraît-il.
There will be two, it seems.
Deux vaisseaux,
Two ships,
vous allez faire le tour de la Lune.
You're going around the moon.
Vous pourrez voir la face cachée de la Lune.
You can see the hidden face of the moon.
Avec un peu de chance,
With a little luck,
on reviendrait même,
We'll even come back,
mais ce n'est pas certain.
But it's not certain.
Alors, il y a des gens qui critiquent
So there are people who criticize
la conception du matériel
equipment design
qui a choisi Space Adventure.
who chose Space Adventure.
Il trouve que de l'aluminium...
He thinks that aluminum...
C'est un problème.
That's a problem.
Alors, savez-vous combien coûte le billet ?
So, do you know how much the ticket costs?
Le billet.
The ticket.
Putain, allez, je dis...
Fuck, come on, I'm saying...
10 millions.
10 million.
150 millions.
150 million.
Exact.
Right.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
What have we done?
150 millions de dollars US.
150 million US dollars.
What the fuck ?
What the fuck?
C'est le prix du billet.
That's the ticket price.
Alors, pour le moment,
So for now,
la rumeur veut qu'il n'en ait vendu qu'un seul.
The rumor is he only sold one.
Il a quand même vendu un.
He still sold one.
C'est pas mal.
It's not bad.
Il a vendu un.
He sold one.
En même temps, ça fait cher pour se suicider.
At the same time, it's expensive to commit suicide.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Ils sont en train de négocier le second.
They're negotiating the second.
Ils sont en train de négocier.
They're negotiating.
La face cachée,
The hidden face,
là où personne n'est jamais allé
where no one's ever been
avec ce prototype.
with this prototype.
On était pas censés faire demi-tour
We weren't supposed to turn around.
en bambou.
Bamboo.
Il n'y a pas de moteur.
There's no engine.
Ils n'ont pas mis de moteur.
They didn't put an engine on.
Il fallait économiser,
We had to save,
mais il y a des rames, monsieur.
But there are trains, sir.
Tournez, tournez.
Turn around, turn around.
Soupez dans le tuyau.
Sigh in the pipe.
C'est les risques de l'espace.
It's the risks of space.
Faites contrepoids.
Counterweight.
Pour tourner autour de la Lune,
To turn around the moon,
de toute façon,
Anyway,
ils couperont les moteurs.
They'll shut down the engines.
Ah oui, forcément.
Oh, yes, of course.
Ils vont utiliser la forme invitée.
They're gonna use the invited form.
Il faut bien calculer le bordel
You have to calculate the mess.
parce que t'as une faite
'Cause you got one.
de t'entrouver sur le Jupiter.
to find you on the Jupiter.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ils ont un rapporteur animal.
They have an animal rapporteur.
Donc, il faut être courageux.
So you have to be brave.
En tout cas,
Anyway,
20 millions de dollars minimum
Minimum $20 million
pour prendre un billet
to take a ticket
chez Space Adventure,
Space Adventure,
c'est quand même un peu cher.
It's still a little expensive.
Alors, il y a les compagnies...
So, there are the companies...
T'as dit 125...
You said 125...
Non, non, mais c'est ce qu'il y a.
No, no, but that's what it is.
Il y a 20 millions
There are 20 million
pour la station spatiale
for the space station
et 150 millions
and 150 million
pour le tour de la Lune.
for the moon tower.
Ah d'accord.
All right.
Donc, le minimum,
So, the minimum,
c'est 20 millions.
It's 20 million.
Alors, ton père,
So, your father,
tu me fais peur.
You're scaring me.
Il y a les compagnies Charter,
There are Charter companies,
c'est ça ?
Is that it?
Eh oui !
Yes!
Bien évidemment !
Of course!
Eh oui, parce que...
Yeah, because...
Les low cost de la Lune.
Low cost moon.
Easy Space.
Tout le monde n'a pas
Not everyone has
20 millions ou 150 millions de dollars.
$20 million or $150 million.
Donc, il existe d'autres compagnies,
So there are other companies,
des compagnies...
Companies...
Ryan Space.
Que je qualifierais
Which I would call
les low cost.
Low cost.
Les compagnies low cost
Low cost companies
de l'espace.
space.
Il n'y a pas de toilette,
There is no toilet,
par contre, monsieur.
on the other hand, sir.
Il faudra vous retenir.
We'll have to hold you back.
Ryan Space.
Alors, évidemment...
So, obviously...
Il n'y a pas de hublot.
There's no window.
C'est gros.
It's big.
Il y a le mec
There's the guy.
qui le met sur un vérin,
who puts it on a cylinder,
ils le font bouger
They make him move
pendant trois heures.
For three hours.
Cinq jours après,
Five days later,
ils le sortent de là.
They're getting him out of there.
Alors, c'était bien ?
So, how was it?
Moi qui attends,
I'm waiting,
en collant...
By sticking...
Même si la mode
Even if fashion
elle a fallu du trône
it took from the throne
avec un bordeaux sur les yeux.
with a burgundy on the eyes.
Sérieusement,
Seriously,
tu colles des écrans plasma
you glue plasma screens
sur les hublots,
on portholes,
il y a moyen de faire croire
There's a way to make it look
au mec qu'il est en train de voler.
The guy he's stealing.
Il y a un bug Windows.
There's a Windows bug.
Ah, l'écran bleu !
Ah, blue screen!
Attends, vas-y,
Wait, go ahead,
il va tomber à ce que je veux.
He'll fall to what I want.
Alors, revenons
So let's come back.
à nos belles compagnies.
To our beautiful companies.
Alors, évidemment,
So, obviously,
comme c'est moins cher,
how cheaper it is,
vous allez un peu moins
you go a little less
et un peu moins longtemps
and a little less long
puisque, généralement,
since, generally,
c'est des vols...
It's robberies...
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
Les vols subatmosphériques.
Subspace flights.
D'accord.
Okay.
Suborbital.
Suborbital, voilà.
Suborbital, that's it.
à 100 km d'altitude
at 100 km altitude
mais vous n'êtes pas encore
but you're not yet
vraiment dans l'espace.
really in space.
Voilà.
There.
Donc, c'est un peu
So, it's a little bit
le voyage spatial
space travel
Canada Dry.
Oui.
Yes.
Tant que vous êtes vivant,
As long as you're alive,
c'est que vous n'êtes pas encore
It's because you're not yet
arrivé dans l'espace.
In space.
Mais vous avez quand même
But you still have
plus de chances
more likely
de revenir vivant.
to come back alive.
Départ de l'aéroport de Beauvais.
Departure from Beauvais airport.
Alors, il y a plein de compagnies.
So there's a lot of companies.
Il y a plein de compagnies
There are lots of companies
qui ont...
who have...
Ils vont peut-être monter
Maybe they'll go upstairs.
à une fusée
a rocket
sur un jet Ryanair
on a Ryanair jet
et puis arriver à une certaine hauteur,
and then reach a certain height,
ils la balanceront.
They'll throw it away.
Tu n'es pas très loin,
You're not far away,
Captain Webb.
Rendez-vous,
See you,
c'est sort du bas de terre du Nord.
It's out of the bottom of the north.
Alors, les dernières...
So, the last...
Il y en a plein,
There's plenty,
des compagnies,
companies,
elles pullulent en ce moment.
They're blowing up right now.
Je vous donne quelques noms.
I'll give you some names.
Armadillo Aerospace.
Bigelow Aerospace.
Comment ?
How?
Bigelow Aerospace.
Tu peux avoir confiance.
You can trust me.
Blue Origin.
Il y en a une autre
There's another one.
qui s'appelle
called
Da Vinci Project.
Celle-là, j'aime beaucoup.
I like that one.
Excalibur Almaz.
Il y a Galactic Suite Limited.
There's Galactic Suite Limited.
Ça, ça pète ça.
That's what's going on.
Ça pète ça, oui.
That's what it is.
Il y a Planet Space.
There's Planet Space.
Il y a Reaction Engine Limited.
There's Reaction Engine Limited.
Il y a Rocket Plane Kitzler.
There's Rocket Planet Kitzler.
Il y a Rotary Rocket.
There's Rotary Rocket.
Il y a X-Core Aerospace.
There's X-Core Aerospace.
Enfin, il y en a encore d'autres.
Well, there are still others.
X-Core Aerospace,
c'est un petit peu.
It's a little bit.
Toutes ces compagnies,
All these companies,
il y a les sociétés qui existent,
there are the companies that exist,
mais tout n'est pas encore vraiment au point.
But it's not all that good yet.
Il n'y a pas vraiment encore
There's not really yet
quelque chose d'opérationnel.
Something operational.
Par contre,
However,
je vais vous parler d'une autre société
I'll tell you about another company.
que vous connaissez.
you know.
Par contre,
However,
les comptes bancaires sont ouverts.
bank accounts are open.
Ah oui, ça oui, évidemment.
Oh yes, yes, of course.
Bien sûr.
Sure.
Une société qui est en avance
A company in advance
sur les autres,
on others,
c'est Virgin Galactic.
It's Virgin Galactic.
Ah !
Ah!
Qui avait gagné le concours
Who won the contest
X-Space.
Exactement.
Exactly.
Il y avait gagné un concours
There won a contest
pour la fabrication
For manufacturing
d'un engin spatial.
A spacecraft.
Alors évidemment,
So obviously,
Virgin Galactic,
c'est une société du groupe Virgin
It's a Virgin Group company.
qui est dirigée
which is directed
par son fameux patron
by his famous boss
que vous connaissez tous,
which you all know,
Richard Bronson.
Et cette société
And this society
fait construire
built
son propre appareil
its own device
qui s'appelle
called
le Spaceship 2.
Spaceship 2.
Parce qu'il y avait
Because there was
le Spaceship 1
Spaceship 1
qui était plus
which was more
un prototype de travail.
A prototype of work.
Et là,
And there,
ils en sont au Spaceship 2
They're at Spaceship 2
et le Spaceship 2
and Spaceship 2
est en train de passer
is passing
ses validations
its validations
auprès des autorités
to the authorities
américaines
American
pour avoir
to have
une autorisation de vol.
Flight clearance.
Cet appareil,
This camera,
donc il a déjà été testé.
So it's already been tested.
Il pourra amener
He can bring
six passagers
six passengers
et deux pilotes
and two pilots
à une altitude
at an altitude
de 110 km.
110 km.
Et alors,
And then,
pour arriver à ces 110 km,
to reach these 110 km,
comment ça fonctionne ?
How does it work?
Il y a six passagers ?
There are six passengers?
D'après mes infos,
According to my information,
oui.
Yeah.
Ah non,
Oh, no, no.
parce que j'avais vu
because I saw
les prototypes
prototypes
et il y avait de la place
and there was room
pour une seule personne.
for one person.
Mais effectivement,
But actually,
ils avaient prévu
they had planned
d'agrandir le barrage.
to enlarge the dam.
C'est pour le Spaceship 2.
It's for Spaceship 2.
Il y a la sous-t'un bagage.
There's a piece of luggage.
Oui.
Yes.
Il y a la sous-t'un bagage.
There's a piece of luggage.
Il n'y a pas de bagage.
There's no luggage.
C'est toi le bagage.
You're the bag.
Et alors,
And then,
comment on fait
How we do it
pour arriver à 110 km ?
To reach 110 km?
Ce n'est pas monter
It's not going up.
sur une fusée,
on a rocket,
comme par exemple
as for example
les navettes spatiales américaines.
American space shuttles.
L'appareil va être fixé
The device will be fixed
sous un avion porteur
under a carrier aircraft
qui s'appelle
called
le White Knight 2.
White Knight 2.
Comme dans le 1, quoi.
Like in the first one.
Oui,
Yes,
mais avec un 2.
but with a 2.
Et le White Knight 2
And the White Knight 2
va monter
Go up
à 16 km d'altitude
at 16 km altitude
et à 16 km,
and at 16 km,
paf,
le Spaceship 2
Spaceship 2
va se séparer
Go split up.
du White Knight
White Knight
et va monter
and go up
vers ses 110 km.
About 110 km.
Lance ses boosters
Launch the boosters
et arrive à sortir
and gets out
de l'atmosphère.
the atmosphere.
Alors là,
So there,
le coût de construction
construction cost
de ces appareils,
of those apparatus,
ça devrait être...
It should be...
Pour les 6 appareils
For the 6 devices
plus les 2 avions porteurs,
plus the 2 carrier aircraft,
ça devrait coûter
It should cost
450 millions de dollars,
$450 million,
ce qui n'est pas excessif.
which is not excessive.
Avec le prix du billet.
With the ticket price.
Ce n'est pas excessif.
That's not excessive.
Alors,
So,
le prix du billet,
the price of the ticket,
si vous voulez bénéficier de ça.
If you want to benefit from this.
Alors,
So,
ils pensent qu'ils auront
They think they'll have
5000 clients
5000 customers
en 5 ans.
in five years.
C'est leur prévision,
That's their forecast,
c'est leur business plan.
It's their business plan.
Les billets au début
Tickets at the beginning
coûteront 200 000 dollars.
It'll cost $200,000.
Oh, fuck !
Oh, fuck!
Mais ils pensent pouvoir
But they think they can
ramener ensuite
Then bring back
le prix autour
the price around
des 30 000 dollars
of $30,000
une fois qu'il y aurait eu
once there was
des gens pour amortir
people to amortize
le matériel.
equipment.
Ça devient honnête.
It's getting honest.
Ça devient abordable.
It's getting affordable.
On y va.
Let's go.
Pour rester 2 secondes
To stay 2 seconds
au-dessus...
above...
Les gars,
Guys,
est-ce qu'on ne ferait pas
Wouldn't we?
le premier podcast
the first podcast
dans l'espace ?
In space?
Je sais,
I know,
quelle bonne idée.
What a good idea.
Franchement.
Honestly.
Par contre,
However,
je pense qu'on pourrait
I think we could
lancer Ryan Space.
Launch Ryan Space.
Tu ne restes pas très longtemps.
You don't stay very long.
On va faire une levée de fond
We're gonna do a bottom-up.
sur Kickstarter.
On Kickstarter.
Pour créer le Ryan Space.
To create the Ryan Space.
On va choper un container
We're gonna get a container.
à bouteilles verres.
Glass bottles.
On va foutre des hublots
We're gonna blow the window.
à la place des trous.
Instead of holes.
On monte le tout sur V1
Get it all up to V1
et c'est parti.
And here we go.
Si vous êtes impatient
If you're impatient
de pouvoir réserver
to be able to reserve
votre billet,
your ticket,
sachez que Virgin Galactique
know that Virgin Galactic
a un revendeur officiel
has an official dealer
en France
in France
que j'ai trouvé
that I found
sur le site
on the site
de Virgin Galactique.
Virgin Galactic.
C'est un site web.
It's a website.
Le site web est vraiment moche.
The website is really ugly.
Si je ne l'avais pas trouvé
If I hadn't found him
sur Virgin Galactique,
on Virgin Galactic,
je me serais dit
I would have thought
que c'était un faux truc.
It was a fake thing.
C'est un ticket
It's a ticket.
pour l'espace.fr.
for space.fr.
Le site est vraiment moche.
The site is really ugly.
Ils ne vendent pas ça
They don't sell this.
à la FNAC.
at FNAC.
Ah non,
Oh, no, no.
ils ne vendent pas ça
They don't sell this.
à la FNAC.
at FNAC.
Autre projet
Other project
un petit peu plus...
A little more...
Comment dire ?
How can I say that?
Je suis un petit peu plus sceptique
I'm a little more skeptical.
sur celui-là.
on this one.
Ça avait été annoncé en 2010.
It was announced in 2010.
C'est une société russe
It's a Russian company
commerciale
commercial
qui s'appelle donc
which is called
CSS
comme les CSS
like CSS
et Captain Webb.
and Captain Webb.
Sauf que c'est
Except it's
Station Spatiale Commerciale.
Commercial Space Station.
Oui,
Yes,
il y a des photos de Lama
There are pictures of Lama
sur le truc
on the thing
avec Destination Bolivie.
with Destination Bolivia.
C'est normal ?
Is that normal?
Non,
No,
mais regarde,
But look,
le dernier onglet,
the last tab,
il y a marqué
it marked
Espace tout à l'heure.
Space later.
Ah oui,
Oh, yes.
Destination Espace.
Destination Space.
Lors ton père,
When your father,
tu devrais vouloir dire
You should mean
CSC, je pense.
CSC, I think.
Non, CSS.
No, CSS.
D'accord.
Okay.
Station Spatiale Commerciale.
Commercial Space Station.
Voilà.
There.
Bref.
Anyway.
L'idée,
The idea,
c'est de construire
It's building
un hôtel en orbite.
A hotel in orbit.
Alors,
So,
en gros,
basically,
ça fait 10 ans
10 years.
qu'on en entend parler.
We hear about it.
Et là,
And there,
ils le promettent
they promise
pour 2016.
for 2016.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
quel va être le concept ?
What's the concept going to be?
C'est facile,
It's easy,
on envoie un gros,
We send a big one,
gros cylindre dans l'espace,
big cylinder in space,
on met des gens dedans
We put people in it.
et on croise les doigts
And we cross our fingers
pour qu'ils reviennent vivants.
so they could come back alive.
Il y aura 4 compartiments
There will be 4 compartments
pour accueillir 7 personnes.
to accommodate 7 people.
Alors,
So,
pour se rendre
to surrender
dans l'hôtel,
in the hotel,
on passe
Let's go
par un vaisseau Soyouz
by a Soyuz vessel
d'abord
first
et ensuite,
and then,
une fois qu'on est dans l'hôtel
once we're in the hotel
pour pouvoir manger,
to eat,
on attend que le cargo russe
we wait until the Russian cargo ship
progresse,
progress,
fasse un tour
Take a walk
pour la station internationale
for the international station
d'abord
first
qui est prioritaire
priority
et après,
and then,
il leur jette les restes
he throws away the remains
pour les ravitailler.
to supply them.
C'est les poubelles
It's the trash.
de la station spatiale.
space station.
Il y a 6 mois de poubelle.
Six months ago.
Bon appétit.
Enjoy.
Voilà,
There you go.
ça,
This,
c'est pour la partie
It's for the game.
de tourisme spatial.
space tourism.
C'est magique.
It's magical.
Alors,
So,
plus récemment,
more recently,
ça fait rêver.
It makes you dream.
Merci de ton père.
Thank you for your father.
De rien,
You're welcome.
mais ça n'est pas fini les enfants.
But it's not over, kids.
Parce qu'il y a
Because there is
une nouvelle activité
a new activity
qui va bientôt être lancée,
which will soon be launched,
c'est le minage spatial.
It's space mining.
Et oui,
And yes,
parce qu'au lieu
because instead
de pulvériser
spraying
ces astéroïdes
these asteroids
qui viennent détruire
that come to destroy
notre belle planète,
our beautiful planet,
l'idée,
the idea,
c'est de les récupérer.
It's about getting them back.
Dans la mesure où,
To the extent that,
sur Terre,
on Earth,
on a de plus en plus de mal
We're getting harder and harder
à trouver des matériaux
to find materials
précieux ou rares,
precious or rare,
eh bien,
Well,
autant se tourner
so much to turn around
vers l'espace infini.
to infinite space.
Et là,
And there,
c'est la société
It's society.
qui est Planétary Resources,
which is Planetary Resources,
vous en avez entendu
You've heard of it.
très récemment,
very recently,
qui a décidé de s'y coller.
who decided to stick to it.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
What are they gonna do?
C'est James Cameron
It's James Cameron.
et le mec de Google,
And Google's guy,
Larry Page ?
Larry Page?
Ah ça,
Oh, that.
je ne sais pas qui est derrière
I don't know who's behind it.
au niveau des actionnaires,
at shareholder level,
sincèrement.
Really.
je crois qu'il y a Cameron
I think there's Cameron.
et Larry Page
and Larry Page
qui en font partie.
which are part of it.
Cameron,
l'espace,
space,
il s'en branle,
he's jerking off,
lui,
he,
il est sous la flotte maintenant.
He's under the fleet now.
Mais lui,
But he,
il est partout.
He's everywhere.
L'espace,
Space,
il adore aussi.
He loves it too.
Alors,
So,
qu'est-ce que va faire
What's gonna do?
Planétary Resources ?
Planetary Resources?
Le projet a l'air
The project looks
relativement sensé.
relatively sensible.
D'abord,
First,
ils vont installer en orbite
They're going to orbit
un télescope spatial privé
a private space telescope
qui va surveiller
who'll watch
1500 astéroïdes,
1500 asteroids,
ceux qui sont les plus proches
those closest
de la Terre
Earth
et ceux qui risquent
and those at risk
de passer à proximité.
to pass by.
Dès qu'il y en a un
As soon as there's one
qui se pointe,
who shows up,
alors évidemment,
then obviously,
ils vont faire le tri,
They're gonna sort it out,
celui-là,
This one,
il a l'air bien,
He looks good,
celui-là ne m'intéresse pas.
I'm not interested in this one.
Évidemment.
Of course.
Paf,
dès qu'il y en a un
as soon as there is one
qui se pointe dans le secteur,
which stands in the area,
ils envoient une autre sonde.
They're sending another probe.
Ils envoient une petite sonde
They're sending a little probe.
qui va aller près de l'astéroïde
which will go near the asteroid
pour l'analyser encore
to analyse it again
de plus près
closer
et puis voir si ça vaut le coup
And then see if it's worth it.
de le récupérer ou pas.
to get it back or not.
Et ensuite,
And then,
lorsqu'il repassera,
when he returns,
ils vont essayer de le capturer.
They'll try to capture him.
Alors,
So,
ils ne précisent pas tout à fait
they don't quite specify
comment ils vont le capturer.
how they're going to capture him.
Oui,
Yes,
c'est un peu...
It's a little...
Ça,
That,
c'est la petite chose qui manque.
It's the little thing that's missing.
C'est le petit détail
That's the little detail.
qu'ils n'ont pas encore
they don't have yet
à travailler ce détail-là.
to work on that detail.
C'est le petit détail
That's the little detail.
qui ne l'est pas bien.
That's not right.
Bon,
All right,
ça y est,
That's it,
il est bien,
He's good,
celui-là,
This one,
on va le capturer.
We'll capture him.
Comment on fait ?
How do we do it?
Ils le font s'écraser sur la Terre,
They make him crash on Earth,
c'est très simple.
It's very simple.
Alors,
So,
l'idée non,
the idea no,
c'est qu'à priori,
It's just a priori,
ils ne veulent pas.
They don't want to.
Alors,
So,
il y a plusieurs types d'astéroïdes.
There are several types of asteroids.
Ils vont miner dans l'espace.
They're gonna mine in space.
Une fois qu'ils l'ont capturé,
Once they've captured him,
ils vont taper dessus dans l'espace,
They're gonna hit it in space,
ils vont le séparer en plusieurs morceaux.
They're gonna split it into several pieces.
Et notamment,
And in particular,
ce qui les intéresse beaucoup,
which interests them very much,
c'est les astéroïdes
It's the asteroids.
qui contiennent de l'eau.
which contain water.
Pourquoi de l'eau ?
Why water?
Non pas pour la faire redescendre sur Terre,
Not to bring her down to Earth,
mais pour la garder en orbite,
But to keep it in orbit,
puisqu'elle pourra servir
since she can serve
pour des futures missions,
for future missions,
puisque l'eau peut servir
since water can serve
de carburant pour la propulsion
of fuel for propulsion
ou pour fabriquer diverses choses
or to make various things
qui seront éventuellement
possible
fabriquées en orbite.
manufactured in orbit.
Et ça évitera d'avoir à monter
And it won't have to go up
des tonnes et des tonnes d'eau en orbite
tonnes and tonnes of water in orbit
alors qu'on peut le récupérer
when we can get it back
sur des astéroïdes
on asteroids
qui sont déjà dans l'espace.
who are already in space.
Ah,
pas bête !
Not stupid!
Voilà,
There you go.
donc le business
So the business
de planétaires et ressources,
and resources,
mais évidemment,
But obviously,
vu qu'il n'y a plus de missions
since there are no more missions
qui se font,
which are made,
ça va prendre un peu de temps.
It'll take a while.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
donc,
So,
ceux,
those,
les grands investisseurs du projet,
large project investors,
c'est James Cameron,
It's James Cameron,
Larry Page et Eric Schmidt.
Larry Page and Eric Schmidt.
Donc Eric Schmidt
So Eric Schmidt
qui est le PDG de...
who is the CEO of...
Enfin,
Finally,
l'ancien PDG.
The former CEO.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai qu'il est toujours au board,
He's still on the board.
je crois.
I think so.
Exactement.
Exactly.
Ross Perrot,
rappelons-nous,
Let us remember,
Ross Perrot.
Qui est-ce ?
Who is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Si,
Yes,
il était candidat à la présidentielle.
He was a presidential candidate.
Ah oui,
Oh, yes.
exact,
exact.
Right.
Et Jacques Cheminade.
And Jacques Chemade.
Et non,
And no,
un mec de Microsoft
a Microsoft guy
qui s'appelle Charles Simoni,
whose name is Charles Simoni,
que je ne connais pas.
I don't know.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
a priori,
des gens intelligents.
Smart people.
Il t'aimait beaucoup de thunes.
He loved you a lot of money.
Mais beaucoup d'argent surtout.
But a lot of money.
Alors voilà,
So here you go.
je vous ai un peu fait,
I did you a little,
je vous ai un peu vendu du rêve.
I sold you some dream.
Ah,
c'était magique.
It was magical.
Mais ça n'est pas fini
But it's not over.
parce que,
because,
vous savez que j'aime bien parfois
You know I like sometimes
me poser des questions d'ordre juridique
ask me legal questions
parce que voilà,
'Cause that's it,
maintenant vous êtes dans l'espace.
Now you're in space.
Il y a quand même
There's still
quelques petits problèmes
some small problems
à part le fait que votre jauge d'oxygène
other than the fact that your oxygen gauge
est proche de zéro.
is close to zero.
Qui est propriétaire,
Who owns,
les amis,
Friends,
des planètes et des astéroïdes ?
planets and asteroids?
Qui est responsable
Who is responsible
en cas d'explosion de votre vaisseau
in case of explosion of your ship
alors que vous êtes en pleine sortie
while you're out
extravéhiculaire ?
Extravehicular?
Et oui.
And yes.
Et avant tout,
And first of all,
quelle loi est applicable ?
Which law is applicable?
La loi française,
French law,
la loi américaine,
American law,
la loi spatiale
space law
ou encore la loi du plus fort ?
Or the law of the strongest?
C'est le tribunal d'Alpha Centauris.
This is Alpha Centauris Court.
Il faut les prendre sur place.
We have to take them there.
Il faut les déposer un dossier.
We need to file them.
Les extra-trait.
Extratracted them.
La loi spéciale !
The special law!
Alors le problème,
So the problem,
Captain Webb,
tu vas reconnaître des choses
You're gonna recognize things.
que tu connais
you know
parce que le problème
because the problem
est un petit peu similaire
is a little bit similar
à ce que tu as évoqué
what you mentioned
à propos des trésors
about treasures
et des épaves.
and wrecks.
Ben oui.
Yeah.
À qui ça appartient ?
Who owns it?
Parce qu'en effet,
Because indeed,
comme en haute mer,
as on the high seas,
l'espace n'est pas
space is not
le territoire
territory
d'un état en particulier.
a particular state.
En pratique,
In practice,
ce qui va se passer,
What's going to happen,
c'est que chaque état
is that every state
va définir le champ
will define the field
d'application
application
de sa propre loi
of its own law
sauf s'il existe
unless there is
un traité international
an international treaty
pour régler les questions
to resolve issues
et les problèmes.
and the problems.
Alors il existe
So there is
des traités internationaux.
international treaties.
Il y a notamment
In particular,
un traité sur l'exploitation
an exploitation treaty
de l'espace de 1967
of 1967
qu'on appelle
called
le traité de l'espace.
the space treaty.
Il y en a un autre
There's another one.
en 68
in 68
qui résout le problème
which solves the problem
du sauvetage des astronautes
the rescue of astronauts
et de la restitution
and restitution
des objets qui ont été lancés
of Objects Launched
qui reviennent sur Terre.
Returning to Earth.
Il y a une convention en 72
There's a convention in 72
sur les problèmes
Issues
de responsabilité
responsibility
quand t'as un bout
when you have a piece
d'objet spatial
space object
qui te tombe sur la gueule.
He's falling on your face.
C'est cette convention-là
It's that convention.
en principe
in principle
qui résout ça.
That solves it.
Et une convention en 75
And a convention in 75
sur l'immatriculation
on Registration
des vaisseaux
ships
parce que oui,
because yes,
dès qu'on envoie
as soon as we send
une saloperie dans l'espace,
A piece of shit in space,
elle doit être immatriculée
it must be registered
comme les voitures.
Like cars.
Et après,
And then,
ils immatriculent
They're immaculating.
les petits morceaux
small pieces
quand ils ont explosé.
when they exploded.
Ah oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Non.
No.
Ah oui ?
Really?
De toute façon,
Anyway,
t'as un organisme
you have an organization
entre autres aux Etats-Unis
among others in the United States
qui suit les débris
following debris
dans l'espace.
In space.
Oui, mais je ne suis pas sûr
Yeah, but I'm not sure.
que les débris soient immatriculés.
the debris is registered.
Non, non.
No, no.
Je crois qu'ils ont
I think they have
un numéro.
A number.
Il y en a qui sont trop petits,
Some are too small,
je pense,
I think,
pour être catalogués.
to be catalogued.
Mais ce n'est pas
But it's not
la même immatriculation.
the same registration.
Oui, non, non.
Yes, no, no.
C'est une numérotation plutôt.
It's a number instead.
En France,
In France,
eh bien en France,
Well, in France,
les amis,
Friends,
nous avons une législation spatiale.
We have space legislation.
Et oui.
And yes.
Elle a été votée,
It was voted,
alors elle est assez récente,
So she's quite recent,
elle date du 3 juin 2008
it dated 3 June 2008
et elle est relative
and is relative
aux opérations spatiales.
space operations.
D'ailleurs,
Besides,
si on regarde,
If we look,
en consultant cette loi,
by consulting this law,
j'ai été la lire
I was reading it.
pour préparer ce petit dossier.
to prepare this little file.
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est de voir comment
See how
la loi définit elle-même
the law defines itself
son champ d'application.
its scope.
Elle précise
It specifies
qu'elle va s'appliquer
that it will apply
pour tous les opérateurs
for all operators
qui sont installés
which are installed
sur le sol français
on French soil
ou tous les opérateurs français,
or all French operators,
quel que soit le territoire
whatever the territory
où ils opèrent.
where they operate.
Donc ils vont tous
So they're all going
au Luxembourg.
in Luxembourg.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Autrement dit,
In other words,
puisque le territoire français
since the French territory
est tout petit
is very small
par rapport à l'espace,
in relation to space,
c'est évidemment
It's obviously
le critère de la nationalité
nationality test
qui va primer.
Which will take precedence.
Comme pour l'océan,
Like the ocean,
comme pour l'océan,
like the ocean,
on imagine très bien
We can imagine very well.
que dans quelques années,
that in a few years,
il y aura des pavillons
There will be pavilions
de complaisance spatiales.
space convenience.
On ira effectivement
We'll actually go
immatriculer son vaisseau spatial
Registration of spaceship
ou son hôtel dégueulasse
or its gross hotel
dans un patelin du Luxembourg.
In Luxembourg.
Mais c'est une station spatiale
But it's a space station.
immatriculée à Malte.
registered in Malta.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Il n'y a que des Pakistanais à bord.
There are only Pakistanis on board.
C'est normal.
That's normal.
Alors, pour terminer
So, to finish
ce petit dossier,
This little file,
je suis persuadé,
I'm convinced,
vous a permis
has allowed you
de trouver le sommeil.
to find sleep.
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Je vais examiner avec vous
I'll check with you.
ce problème particulier
this particular problem
qui est celui de la propriété.
which is the property.
Et oui, je vais dans l'espace,
And yes, I'm going into space,
je capture un astéroïde
I capture an asteroid
ou alors avec ma petite fusée
or with my little rocket
toute pourrie,
all rotten,
j'interis sur une planète,
I'm on a planet,
je plante mon petit drapeau.
I'm planting my little flag.
Est-ce que je suis propriétaire ou pas ?
Am I the owner or not?
Ça, c'est la question
That's the question.
que vous vous posez tous.
you all sit down.
La réponse, les amis...
The answer, friends...
Quelle est-elle ?
What is she?
Explique-nous,
Tell us,
l'orthopère, c'est-à-dire.
The orthopaedic, that is.
Alors, il y a deux choses.
So there are two things.
Éclaire-nous.
Light up.
Il y a les épaves et il y a les débris.
There's the wrecks and there's the debris.
D'accord.
Okay.
Il y a les épaves et débris
There are wrecks and debris
d'origine humaine.
of human origin.
Tu parles Manos,
You speak Manos,
qui restent dans l'espace ?
What's left in space?
Ça, c'est d'autres débris.
These are other debris.
D'accord.
Okay.
Ça, évidemment,
That, of course,
ça appartient...
It belongs...
Lequel est l'épave,
Which is the wreck,
lequel est les débris ?
Which is the debris?
Ça, ça appartient...
This belongs...
Moi, je reste sur Terre.
I'm staying on Earth.
Je te le dis.
I'm telling you.
Ça appartient, évidemment,
It belongs, obviously,
à celui qui l'a fait immatriculé.
to the person who registered it.
Oui.
Yes.
Et ça dépend de la juridiction
And it depends on the jurisdiction
de l'État national d'où est issu l'opérateur.
the national State from which the operator originated.
Ça, c'est pas très compliqué.
That's not very complicated.
Logique.
Makes sense.
La vraie question, c'est pour le vrai espace,
The real question is for real space,
pour les planètes,
for planets,
pour les astéroïdes.
for asteroids.
Exact.
Right.
Comment qu'on fait ?
How do we do it?
Alors, vous vous souvenez...
So you remember...
Et la Lune, elle appartient à qui ?
Who owns the moon?
Eh bien, on va répondre à ta question,
Well, we'll answer your question,
Wacos.
Moi, je dis que c'est un territoire international.
I say it's an international territory.
Non.
No.
C'est un patrimoine...
It's a heritage...
C'est les Américains !
It's the Americans!
Voilà.
There.
C'est ce qu'il dit.
That's what he says.
Un espèce de bête.
Some kind of beast.
Une bête à côté de moi.
A beast next to me.
C'est les Américains.
It's the Americans.
Non.
No.
Alors, sachez,
So know,
pour la petite anecdote,
for the little anecdote,
vous vous souvenez...
Remember...
C'est un peu ça.
That's kind of it.
C'est le patrimoine de l'humanité,
It is the heritage of humanity,
mais c'est un petit peu plus subtil.
But it's a little more subtle.
Vous vous souvenez qu'il y a quelques années,
You remember a few years ago,
sur Internet,
on the Internet,
il y a des sites qui vendaient des parcelles.
There are sites selling parcels.
Ouais.
Yeah.
On en a parlé, je crois,
We talked about it, I think,
dans les premiers numéros d'apprentissage.
in the first learning numbers.
C'est possible.
It's possible.
J'ai retrouvé ce site web.
I found this website.
Il existe toujours.
He still exists.
On m'a dit que tu avais investi
I heard you invested.
en même temps que dans Technicolor.
at the same time as Technicolor.
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
Ce site s'appelle Lunar Ambassy,
This site is called Lunar Ambassy,
avec un Y, .com.
with a Y, .com.
Alors, il vous propose d'acheter
So he offers you to buy
pour 16 livres sterling,
for £16,
soit un bout de terrain sur la Lune,
a piece of land on the Moon, or
sur Mars ou sur Vénus.
on Mars or Venus.
Ouais.
Yeah.
C'est drôlement chouette.
That's really nice.
C'est chouette.
That's nice.
Alors, est-ce que c'est légal ?
So is that legal?
Est-ce que si vous arrivez
If you come
avec votre petit drapeau,
with your little flag,
vous pouvez être chez vous,
You can be home,
c'est moins...
It's less...
C'est pas si évident.
It's not that obvious.
Ah, mais il t'a imprimé
Ah, but he printed you.
un certificat de propriété.
a certificate of ownership.
Ouais, mais est-ce qu'il est valable ?
Yeah, but is it valid?
Est-ce qu'il faut quelque chose ?
Do you need anything?
Ah, ça, c'est...
Ah, that's...
Le traité,
The Treaty,
le traité de l'espace de 67,
the space treaty of 67,
donc le premier dont je vais parler
So the first one I'm going to talk about
tout à l'heure,
earlier,
répond pour partie à notre question.
Partly answer our question.
Je cite un tout petit paragraphe
I quote a very small paragraph.
de ce traité.
of this Treaty.
Cite ?
Cite?
Cite.
L'espace extra-atmosphérique,
Outer space,
y compris la Lune
including the Moon
et les autres corps célestes.
and the other celestial bodies.
Alors, les autres corps célestes
Then the other celestial bodies
et les autres planètes,
and the other planets,
c'est les astéroïdes.
It's the asteroids.
ne peuvent...
Can't...
ne peuvent faire
cannot do
l'objet d'appropriation nationale
national ownership
par proclamation de souveraineté,
by proclamation of sovereignty,
ni par voie d'utilisation
or by use
ou d'occupation,
or occupation,
ni par aucun autre moyen.
or by any other means.
Ah, elle est loin,
Ah, she's far away,
l'époque de Napoléon.
Napoleon's day.
Et le texte précise
And the precise text
un petit peu plus loin
a little further
en rappelant que l'utilisation
recalling that use
de l'espace et des corps célestes
space and celestial bodies
est l'appalage de l'humanité
is the appalage of humanity
tout entière.
All of it.
C'est l'appalage ?
Is that the bait?
C'est beau.
It's beautiful.
C'est beau, hein.
C'est beau.
It's beautiful.
Personnellement,
Personally,
j'attendrais que James Cameron
I'd wait until James Cameron
et les autres aillent récupérer
and the others go back
leurs astéroïdes
their asteroids
et les ramènent près de la Terre
and bring them back to Earth
et là, je le piraterais.
And then I'd hack him.
J'envoie une fusée,
I'm sending a rocket,
deux, trois mecs
Two, three guys
et hop, clac !
and hop, snap!
La loi du plus fort, donc.
The law of the strongest, then.
Ben oui, piratage d'astéroïdes.
Yeah, asteroid hacking.
Alors, vous l'avez tous vu,
So, you all saw him,
ce traité,
that Treaty,
qui est assez imprécis,
which is rather imprecise,
vise avant tout les États.
First and foremost, it targets States.
Puisqu'il dit...
Since he says...
Il dit qu'ils ne peuvent pas faire
He says they can't do it.
de proclamation de souveraineté.
the proclamation of sovereignty.
C'est-à-dire qu'un État,
That is, a State,
la France, par exemple,
France, for example,
ne peut pas dire...
Can't say...
La Lune m'appartient.
The moon belongs to me.
La Lune est française
The Moon is French
ou Vénus est française.
or Venus is French.
C'est pas possible, ça.
That's not possible.
C'est con.
That's stupid.
C'est ce qu'on appelle
It's called
le principe de non-appropriation.
the principle of no ownership.
Il vise les États.
It targets States.
Mais par contre,
But on the other hand,
ça ne vise ni les personnes privées
It's not about private people.
ni les sociétés.
companies.
Le traité n'en parle pas.
The treaty does not mention it.
Donc, on peut se demander
So, we can ask ourselves
si une société privée
if a private company
ou si une multinationale
or if a multinational
pourrait proclamer
could proclaim
que telle planète m'appartient
that such a planet belongs to me
ou ne m'appartient pas.
Or don't belong to me.
C'est très loin d'être évident.
It's far from obvious.
La question n'a pas vraiment de réponse.
The question doesn't really have an answer.
Parce qu'a priori,
Because a priori,
aujourd'hui,
today,
il y a aussi un autre traité,
there is also another treaty,
mais qui a quasiment été ratifié
but almost ratified
par aucun État,
by any State,
qui précisait que
which stated that
la vente de terrain
sale of land
à des organisations
to organizations
non-gouvernementales
non-governmental
à des entreprises
to enterprises
ou à des particuliers
or to individuals
n'était pas possible.
Wasn't possible.
Mais il a été très peu ratifié.
But it has been very little ratified.
Donc, aujourd'hui,
So today,
il n'y a pas de réglementation
there is no regulation
de la propriété privée
private property
dans l'espace.
In space.
C'est la zone.
It's the area.
Aucun tribunal,
No court,
a priori,
pourra trocher un litige
may bring a dispute
ou reconnaître des droits
or recognizing rights
sur un corps céleste.
on a celestial body.
Il semblerait
It would seem
qu'en application
implementation
du traité de l'espace,
the Space Treaty,
puisqu'aucun État
since no State
ne peut proclamer...
cannot proclaim...
Donc, personne ne prévoit
So nobody's planning
d'investir la Lune
to invest the Moon
ou Mars 1, 2, 4.
or March 1, 2, 4.
Pas pour le moment.
Not yet.
Puisque le traité de l'espace,
Since the space treaty,
lui, ne prévoit
he, does not foresee
qu'aucun État
that no State
ne peut proclamer une souveraineté,
cannot proclaim sovereignty,
ça voudrait dire
That would mean
qu'aucun des tribunaux
that none of the courts
de ces États lui-même
States itself
ne pourrait déclarer
could not declare
une propriété privée.
private property.
Tout le monde s'en bat les couilles.
Everybody fights for it.
C'est une loi
It's a law.
qui a été typiquement faite,
which was typically made,
si tu veux,
If you want,
pour dire quelque chose.
to say something.
Le traité de l'espace
The space treaty
a été fait en 67
was made in 67
dans le contexte
in the context
de 1976
of 1976
de la course à l'espace,
space race,
vu comment il galérait.
See how hard he was.
C'était le problème
That was the problem.
entre les Russes
between the Russians
et les Américains.
And the Americans.
C'était évident
It was obvious.
que de toute façon,
that anyway,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
ils n'allaient pas
they weren't going
l'exploiter de si tôt.
To exploit it so early.
Puis surtout,
And above all,
ils ne penseraient pas
They wouldn't think
un seul instant
one moment
qu'une société privée
a private company
pourrait y arriver.
Could do it.
Donc c'est pour ça
So that's why
que le traité
the Treaty
ne n'envisage pas
does not consider
ce problème-là.
That problem.
Donc pour le moment,
So for now,
je pense que c'est plutôt
I think it's more like
la loi du plus fort.
the law of the strongest.
Le premier qui chopera
The first to get
son astéroïde
its asteroid
et qu'il exploitera,
and it shall exploit,
personne d'autre
no one else
pourra s'y opposer.
You can oppose it.
Et puis tout le monde
And then everyone
sera bien content
will be very happy
de récupérer ce qu'il y a dessus.
to get what's on it.
Quelqu'un qui évoquait
Someone talking about
le sujet très intéressant
the very interesting subject
d'effectivement
indeed
de la loi dans l'espace.
of the law in space.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
si quelqu'un
if someone
tue un de ses collègues ?
Kill one of his colleagues?
Mais la station spatiale
But the space station
est nationalisée par contre.
is nationalized, however.
Non, je pense que...
No, I think...
Ah si !
Oh, yes!
Je pense que ça pose
I think it poses
en réalité...
Actually...
L'international ?
The international?
Ça pose en réalité
It really does.
assez peu de problèmes,
few problems,
je pense.
I think so.
Il le passe par le hublot !
He's going through the window!
Clac !
Clash!
Pourquoi ?
Why?
Parce que la personne
Because the person
qui se trouve
which is
dans la station spatiale,
in the space station,
elle a une nationalité.
She has a nationality.
Elle va être
She's gonna be
de nationalité française,
of French nationality,
elle va être
She's gonna be
de nationalité américaine.
of American nationality.
Oui, mais le tribunal
Yes, but the court
qui a juridiction,
which has jurisdiction,
c'est lequel ?
Which one is it?
Il y a des règles.
There are rules.
C'est ce qu'on appelle
It's called
le droit pénal international.
international criminal law.
Alors, pour lequel
So, for which
je ne suis absolument pas...
I'm absolutely not...
Je ne connais pas
I don't know.
grand-chose là-dedans,
Much in there,
mais il y a tout un tas
But there's a whole lot
de règles qui déterminent
rules that determine
en cas de meurtre
in case of murder
ou de choses comme ça,
or things like that,
quel état peut être compétent.
which state may be competent.
Mais je pense que...
But I think...
Si tu es en dehors
If you're out
de la station spatiale,
the space station,
imagine on habite...
Imagine we live...
Non, mais c'est ta nationalité
No, but it's your nationality.
qui compte,
which counts,
ce n'est pas l'endroit
This isn't the place.
où tu te trouves.
Where you are.
Je pense qu'à partir du moment
I think from now on
où tu as la nationalité
where you have nationality
d'un état,
a state,
cet état sera compétent
that state will be competent
pour te juger
to judge you
même si tu commets
even if you commit
ton crime à l'étranger.
Your crime abroad.
Ce qui est le cas,
Which is the case,
par exemple,
for example,
si tu es français
if you're French
et que tu commets
and that you commit
un crime à l'étranger,
a crime abroad,
tu peux être jugé en France
you can be tried in France
parce que tu es français.
Because you're French.
Ok, ben regarde,
Okay, well, look,
regarde le truc.
Look at the thing.
Je suis français.
I'm French.
Je tue, disons,
I kill, say,
un riz sur la station spatiale
rice on the space station
et j'atterris aux Etats-Unis.
And I land in the United States.
Ah, ah, ah, ah !
Ah, ah, ah, ah!
T'as l'air con !
You look stupid!
Il y a un vrai problème
There's a real problem.
mais il pourra trouver une solution.
But he can find a solution.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Il trouvera une solution.
He'll find a solution.
Et si on revient ?
What if we come back?
Je pense qu'ils le balanceront
I think they'll throw it away.
dans l'espace, quoi.
In space.
Tu ne vas pas rester dans l'espace.
You're not gonna stay in space.
Si, on reste sur la Lune, quoi.
Yeah, we're staying on the moon.
Ben, t'es emprisonné.
Well, you're in jail.
C'est vrai qu'il y a d'un côté,
It's true there's one side,
imagine le mec,
Imagine the guy,
il ne veut pas revenir, quoi,
He doesn't want to come back.
pour le déloger de la station spatiale.
to dislodge it from the space station.
Vas-y, quoi.
Come on.
Ils ne vont pas l'amener de force
They won't force him.
dans le Soyouz, quoi.
In the Soyuz.
Si, il y a des pieds au cul.
Yes, there are feet in the ass.
Ben, attends,
Ben, wait,
il y a des coups de pieds au cul,
There's kicks in the ass,
quand il n'y a pas d'opposanteur,
when there is no opponent,
ça ne doit pas être facile, quoi.
It can't be easy.
Ah, non, tu ne peux pas.
Oh, no, you can't.
Imagine le truc.
Imagine the thing.
Imagine, tu pars à deux sur la Lune.
Imagine, you're going together on the moon.
Tu tues ton collègue.
You kill your colleague.
Et là, tu ne veux pas rentrer, quoi.
And now you don't want to go home.
Alors, on t'envoie...
So we send you...
En même temps, oui.
At the same time, yes.
On t'envoie une navette Soyouz
We're sending you a Soyuz shuttle
parce que les mecs
'Cause guys
peuvent te laisser crever là-bas.
Can let you die there.
C'est différent.
It's different.
Par contre, dans la station spatiale,
However, in the space station,
ils sont six, quoi.
There's six of them.
Ils sont six dedans.
There are six in it.
Il y en a un qui leur tue un autre.
There's one that kills another.
Ils sont plus que quatre,
There are more than four,
plus le mec qui a tué.
Plus the guy who killed.
Il tue les cinq autres, quoi.
He kills the other five.
Ah, il tue les cinq autres, quoi.
Ah, he kills the other five.
Il tue les cinq autres, quoi.
He kills the other five.
Il est tout seul, quoi.
He's all alone.
Il faut qu'il soit efficace.
It must be effective.
Tu peux demander une rançon, peut-être.
You can ask for a ransom, maybe.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Il y a des trucs à faire.
There are things to do.
Ah, ouais, ouais.
Oh, yeah, yeah.
En tout cas, je pense que
Anyway, I think
le problème du meurtre
the problem of murder
dans l'espace,
in space,
c'est quelque chose
It's something.
qui peut être résolu
which can be solved
sans trop de difficulté.
without too much difficulty.
Il faut en garder un.
We have to keep one.
Il faut en garder un
You have to keep one.
parce que sinon,
because otherwise,
les mecs, ils te ravitaillent plus, après.
Guys, they're not feeding you anymore.
T'es obligé d'en garder un.
You have to keep one.
Comme ça, les mecs,
Like that, guys,
ils ne veulent pas te laisser
They don't want to leave you
moins l'air de faim, quoi.
less starvation.
Ah, ouais, c'est vrai.
Oh, yeah, that's right.
Attends, mais ça n'a plus de cadavres
Wait, but it's gone.
au bout d'un moment.
After a while.
Et puis, c'est toujours un otage.
Besides, he's still a hostage.
Tu bouffes tes cadavres.
You eat your bodies.
Non, bah tu es bon en dehors.
No, you're good outside.
Tu bouffes tes propres cadavres.
You eat your own corpses.
Et puis, c'est ton otage t'experl.
Besides, it's your hostage experl.
Non, mais attends.
No, but wait.
On n'est pas des bêtes, quoi.
We're not animals.
Ah, voilà.
There you go.
Merci, Lord, ton père.
Thank you, Lord, your father.
Merci, LDB.
Thanks, LDB.
Non, mais c'est à cause de l'ordre.
No, but it's because of the order.
Petite interlude,
Small interlude,
parce qu'on a une petite annonce à faire.
Because we have a little announcement to make.
Voilà, une petite news.
Here's a little news.
Ça y est, vous, Paxé.
That's it, Paxé.
Il y en a certains qui sont au courant,
There are some who know,
qui ont déduit un petit peu tout ça,
who deduced a little bit of this,
des messages et des billets
Messages and Tickets
qui ont été faits sur le blog et tout.
that were made on the blog and everything.
Mais nous pouvons l'annoncer officiellement.
But we can officially announce it.
Ça y est, parce qu'une partie
That's it, because part of it.
de l'équipe de l'Apéro du Capitaine
Captain's Apéro Team
va partir donc au Hellfest.
So go to Hellfest.
Voilà.
There.
Le festival de métal français à Cocorico.
The French metal festival in Cocorico.
Mais pas que, mais pas que,
But not just, but not that,
parce que...
Because...
Alors, il y a donc au Manox,
So there's Manox,
bien sûr, il y a Behemoth et moi-même
Of course there's Behemoth and myself.
qui partons tous les trois.
All three of us are leaving.
Alors, ton père, je crois que tu ne viens pas.
So, your father, I don't think you're coming.
C'est définitif.
It's final.
Non, malheureusement, je ne peux pas venir.
No, unfortunately, I can't come.
Voilà.
There.
Et peut-être, peut-être, Captain Webb,
And maybe, maybe, Captain Webb,
alors on ne sait pas encore.
So we don't know yet.
C'est peu probable.
It's unlikely.
Nous rejoindra-t-il, mais bon, sûrement pas.
Will he join us, but good, probably not.
Alors, je crois qu'on n'y allait pas
So I don't think we were going there.
en simple visiteur.
Just a visitor.
En simple visiteur, les mains n'aies pas.
As a simple visitor, the hands don't have.
Non, on y va avec trois accréditations presse.
No, we're going with three press accreditations.
Alors, on y va, effectivement,
So we're going, actually,
on y va dans le cadre de réaliser
we go there in the context of realizing
un documentaire exclusif, unique.
an exclusive, unique documentary.
Le documentaire de l'apéro du Captain
The documentary of Captain's aperitif
sur le festival Hellfest.
on the Hellfest festival.
Exactement.
Exactly.
Je parlais des accrèdes pour vous parler aussi.
I was talking about accrediting you, too.
On ne filme pas que de l'extérieur,
We're not just filming from outside,
on filme aussi de l'intérieur.
We're also filming from inside.
Vous aurez droit sûrement à l'interview...
You'll probably get the interview...
Coloscopie aussi !
Coloscopy too!
Alors, exactement.
So, exactly.
L'interview du Seigneur des Ténèbres
The interview of the Dark Lord
par le Seigneur des Ténèbres.
by the Lord of Darkness.
Il y a des trucs que ça.
There's stuff like that.
Je veux voir ça, quand même.
I want to see it anyway.
Ça n'a pas de beau avoir.
It doesn't have a thing to do.
Il y a des choses qui risquent d'être sympas.
There are things that might be nice.
Tu peux voir ça, tu n'as qu'à venir, Captain Webb.
You can see that, Captain Webb.
Et alors, si je comprends bien aussi,
And then, if I understand,
vous y serez donc les trois jours.
So you'll be there the three days.
Et donc, si des auditeurs y vont,
And so, if listeners go,
ils peuvent venir vous voir dans la tente
they can come see you in the tent
de l'apéro du Capitaine !
Captain's aperitif!
Vu que depuis là, en fait,
Since since then, actually,
on a dit non à tout ce qui est camping-car
We said no to everything that's camper-car.
et installation de luxe.
and luxury installation.
C'est bien pour ça que je parlais de tente.
That's why I was talking about tents.
Ce sera des petites tentes.
They'll be little tents.
Est-ce que vous allez mettre un petit drapeau ?
Are you going to put on a little flag?
Un petit t-shirt pour repérer votre tente ?
A little t-shirt to spot your tent?
Peut-être.
Maybe.
Non, non, j'ai dit que, par contre,
No, no, I said, on the other hand,
je ferais imprimer un drapeau
I'd have a flag printed.
pour être repéré dans la foule.
to be spotted in the crowd.
Vous nous repérerez, de toute façon,
You'll spot us, anyway,
il y aura moi,
There'll be me,
Behemoth,
et puis un type derrière avec une caméra.
And then a guy in the back with a camera.
C'est deux ou trois mecs qui vomi sont en plein milieu d'un concert,
It's two or three guys who vomit in the middle of a concert,
c'est nous.
It's us.
Voilà.
There.
Voilà, donc...
There, so...
Tout va être filmé
Everything's gonna be filmed.
et vous offrirez un bon reportage à nos auditeurs.
And you'll give our listeners a good report.
Exactement.
Exactly.
Ça va être beau, ça va être bien de voir ça.
It's gonna be nice, it's gonna be good to see that.
Ça va être intense.
It's gonna be intense.
Eh oui.
Yeah.
Bon, donc,
Okay, so,
ceux qui seront aussi au Hellfest,
Those who will also be at Hellfest,
rendez-vous là-bas.
See you there.
Rendez-vous là-bas.
Un rendez-vous musical.
A musical appointment.
On va bien s'amuser.
We'll have fun.
et...
And...
Peut-être qu'on discutera même,
Maybe we'll even talk,
on aura peut-être,
Maybe we'll have,
on discutera un peu du Hellfest dans un prochain numéro avant le...
We'll talk a little bit about Hellfest in a next issue before the...
Oui, oui, oui, oui, c'est prévu.
Yes, yes, yes, yes, it's planned.
C'est prévu.
It's planned.
Allez, on passe à la rubrique de Maddox, ça lance ?
Come on, let's go to Maddox.
Allez.
Come on.
La rubrique de Maddox.
Maddox's column.
Maddox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénéguer dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre hors du commun.
An unusual encounter.
Dans la rubrique de Maddox.
In the Maddox section.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir à tous et amis.
Good evening to everyone and friends.
Bonsoir Maddox.
Good evening, Maddox.
Je ne t'avais pas vu encore.
I haven't seen you yet.
J'aime bien, oui.
I like it, yes.
Nous disions bonsoir après.
We said good night after.
Eh oui, mais je dis bonsoir.
Yeah, but I say good night.
Bonsoir.
Good evening.
Au bout d'une heure trente-huit.
After an hour thirty-eight.
Qui m'écoute surtout, pas à vous.
Listening to me, not you.
Alors, tout ça pour dire que ce soir,
So all that to say tonight,
eh bien, nous allons continuer la petite chronique
Well, we're gonna go on with the little chronicle.
qui avait eu lieu avec ce petit gris
which had taken place with this little gray
qui était parti dans l'espace.
who had gone into space.
Oh mais ça plaît déjà ?
Oh, but you already like it?
Il n'a pas de nom.
He doesn't have a name.
C'est le petit gris lambda qui va bosser.
It's the little grey lambda who's gonna work.
Voilà, qui était parti faire son boulot quotidien
That's it, who went to do his daily job.
d'adduction et d'engrossement d'une femelle humaine.
of a human female.
Voilà.
There.
Eh oui, on continue.
Yeah, let's go on.
Chouette, alors ton paille.
Nice, then your straw.
Chouette, allons.
Sweet, come on.
Et me voilà dans les prisons d'Albator.
And here I am in Albator's prisons.
Le pirate le plus vicieux de l'espace.
The most vicious hijacker in space.
Souvenez-vous, c'était la journée ordinaire
Remember, it was the ordinary day.
d'un petit gris qui va bosser.
A little grey guy who's gonna work.
La routine, un tas facile.
Routine, easy.
J'avais même réussi mon insémination
I even passed my insemination
du premier coup sur cette humaine.
the first blow on this human.
Mais je savais que cette putain de planète bleue dégueulasse
But I knew this fucking blue planet was disgusting.
remplie de bouffers de trucs chimiques et gras
filled with chemical and fatty stuff
allait me porter la poisse, leur de ton père.
I was going to take your father's luck.
Car sur le chemin du retour,
Because on the way back,
voilà pas que je me fais kidnapper par Albator
I'm not being kidnapped by Albator.
et sa team de pirates déviants et tordus.
and his team of deviant and twisted pirates.
Enfin, j'espère que mon assurance va rembourser
Well, I hope my insurance will pay back.
le vol du vaisseau
the flight of the ship
et aussi très certainement les sévices
and certainly also abuse
que je risque de subir.
I might suffer.
J'aurais mieux fait de faire comme les gars de l'Alliance.
I'd have done better than the Alliance guys.
Tous syndiqués.
All unionized.
Quoi qu'il en soit,
Anyway,
ici, ça pue.
Here, it stinks.
Il fait froid.
It's cold.
C'est sombre.
It's dark.
Et ça sent la faillance humaine.
And it smells like human weakness.
Comme chez leur de ton père.
Like your father's.
À ma gauche, dans cette cellule,
To my left, in this cell,
l'endocalcitrant.
the endocalcitrant.
Je ne sais trop quoi.
I don't know what.
Et à ma droite, un nouveau venu.
And on my right, a newcomer.
Et c'est là où les choses se gâtent.
And that's where things get spoiled.
Bidic, Zidic, Ridoc.
Enfin, bref.
Anyway.
Un espèce de branleur fini,
Some kind of finished wanker,
genre super musclé, bronzé,
Like super muscled, tanned,
avec un Marcel et des lunettes de soleil.
with a Marcel and sunglasses.
Le parfait beauf de l'espace.
The perfect beauty of space.
Il se la pète trop,
He farts too much,
genre mono-expression,
like mono-expression,
la Keno Reeves.
Keno Reeves.
Les seuls faux,
The only fakes,
il ouvre la bouche,
He opens his mouth,
c'est pour parler de sa voix grave
It's to talk about his serious voice.
et nous faire comprendre
and make us understand
qu'on est des cons, sympas.
We're stupid, nice.
Il m'explique qu'il fait partie
He explains to me that he's part of
d'une espèce de race d'humains
of a species of human race
super balèze
Super baleze
qu'ont les couilles aussi grosses
that the balls are so big
que celles de leur ton père
that of their father
et qu'ils passent leur temps
and spend their time
à mettre des gnaux
to put on gnals
à des chasseurs de primes.
to bounty hunters.
Bref,
Anyway,
le genre de gland de l'espace
the kind of acorn of space
qui me gonfle.
I don't know.
Mais ça irait
But it would be okay.
si ce crétin
if that moron
n'était pas en train
wasn't on the train.
de m'expliquer
to explain
un plan d'évasion à la con !
A stupid escape plan!
Putain,
Fuck,
mais j'attends juste
but I just wait
de me faire torturer
to be tortured
puis de me faire revendre
then get me resold
à n'importe quel marché
to any market
d'esclaves interstellaires
of interstellar slaves
et après,
and then,
retour au bercail !
Back to the car!
J'ai aucune envie
I don't want to.
de me faire griller
to make me burn
les palmes par abattreurs,
palms by slaughterers,
Cobra
et cette bande de psychopathes
And that bunch of psychopaths
des années 80 !
'80s!
Grosso modo,
Basically,
voilà le plan du furien.
Here's the fury's plan.
J'aguiche le garde,
I'm taking care of the guard.
un Klingon.
A Klingon.
En effet,
Indeed,
d'après lui,
According to him,
les Klingons ont un fait
the Klingons have a fact
pour les petits gris.
for the little grays.
Je ne savais pas,
I didn't know,
mais bon.
But good.
Ensuite,
Then,
dès que le garde
as soon as the guard
rentre dans sa cellule,
Go inside his cell,
Monsieur Muscle
Mr Muscle
et Lando calcitrant,
And Lando calcitrant,
la somme.
the sum.
Ensuite,
Then,
on prend les clés
We take the keys
et on va aux chiottes !
And we're going to the toilet!
Oui,
Yes,
on va aux chiottes
We're going to the toilet.
parce que d'après Zidik,
Because according to Zidik,
le furien,
fury,
en passant par le tuyau
through the pipe
d'évacuation des latrines,
evacuation of latrines,
on atteint la salle des moteurs
we reach the engine room
et là,
and there,
on fait tout péter
We're making it go away.
après avoir repéré
after detection
les capsules de secours
emergency capsules
et hop,
and hop,
direction l'espace
direction of space
au petit bonheur la chance.
to little happiness luck.
D'après lui,
He said,
les tuyaux d'évacuation
escape pipes
ont un diamètre
Have a diameter
d'au moins un mètre,
at least one metre,
la plupart de l'équipage
most crew
étant essentiellement
being essentially
constitué de Wookie,
consisting of Wookie,
fans de jeux de pouce-pièce
Inch-piece game fans
sur iPad.
on iPad.
Un plan digne
A worthy plan
des pires nanars de SF
of the worst SF nanars
que j'ai jamais vus.
I've never seen before.
Limite,
Limit,
à côté Supernova,
Next to Supernova,
c'est un chef-d'oeuvre.
It's a masterpiece.
Et je dirais même
And I'd even say
que Limite,
limit,
alors là,
So there,
vraiment très Limite,
really very limited,
Beowulf est une oeuvre artistique.
Beowulf is an artistic work.
Je refuse catégoriquement,
I categorically refuse,
mais il commence
but it starts
à se montrer menaçant,
to be threatening,
donc j'accepte.
So I accept.
Je sais,
I know,
je sais,
je suis un lâche.
I'm a coward.
J'ai l'impression
I feel
de me retrouver
to find me
dans Fortress
in Fortress
avec Christophe Lambert.
with Christophe Lambert.
L'horreur !
The horror!
Ok,
Okay,
c'est parti.
Here we go.
Je m'approche discrètement
I approach quietly
des barreaux
bars
et je commence à essayer
And I'm starting to try
d'aguicher le garde Klingon.
I'll give you the Klingon guard.
Ils ont vraiment
They really have
une sale gueule,
A dirty face,
faut dire.
That's right.
On dirait que quelqu'un
Looks like someone.
a coulé un bron sur leur front
sunk a broon on their forehead
et que ça a séché.
And it dried.
Je pense qu'on peut
I think we can.
clairement dire
clearly say
qu'ils ont des gueules
they've got faces.
de merde.
Shit.
Oh là là !
Oh, there!
Bref,
Anyway,
me voilà en train
Here I am.
de lui dire un truc
Tell her something
vachement tordu,
Damn twisted,
digne d'un vrai wasup,
worthy of a real wasup,
du genre,
of the kind,
je suis chaud chaud
I'm hot.
mon Klingon,
My Klingon,
viens m'insérer
Come and insert me
ton pistolet laser,
Your laser gun,
je vais te montrer
I'll show you
des techniques à la IT
IT
avec mon gros gros doigt,
with my big big finger,
etc.
Autant vous dire
Might as well tell you.
que ça ne vole pas haut.
It doesn't fly high.
Mais ça marche !
But it works!
Pourtant,
Yet,
on ne peut pas dire
We can't say
que je suis particulièrement
that I am especially
beau gosse.
Nice kid.
Le Klingon
The Klingon
n'est pas difficile.
is not difficult.
Bref,
Anyway,
le voile dans la cellule
the veil in the cell
est en train d'essayer
is trying
de me tripoter les antennes.
I can't get my antennas.
Et v'l'a dit pas
And you said not
qu'il se prend un coup
that he's taking a shot
sur le crâne,
on the skull,
puis un tabassage
then a beating
en bonne et due forme.
in good form.
Ce zidic serait-il
Would this zicic be
vraiment le roi de l'évasion ?
Really the king of escape?
En tout cas,
Anyway,
nous voilà libres.
We're free.
Et maintenant,
And now,
il faut faire preuve
We have to show
de finesse
Fineness
pour atteindre
to achieve
les latrines du vaisseau.
The ship's latrines.
En passant,
By the way,
je prie l'heure de ton père
I pray your father's time
du gog sur notre planète.
Gog on our planet.
Ce gland de bidic
That dick of bidic
continue à faire
continue to do
le poseur
the installer
dans les couloirs
in corridors
mal éclairés.
Poorly enlightened.
Et il me semble
And it seems to me
à l'odeur
Smell
que l'endo calcitron
that endocalcitron
s'est chié dessus.
Fucked it.
Oh, bravo champion,
Oh, good champ,
tu fais honneur
you do honor
à ta réputé.
To your renown.
D'ailleurs,
Besides,
c'est après un flouze
It's after a fuzzy
monstrueux
monstrous
et extrêmement bruyant
and extremely noisy
de l'endo
endo
qui garde nos repères.
who keeps our cues.
J'essaye de me fondre
I'm trying to melt
avec le mur,
with the wall,
mais Rodoc
But Rodoc
est déjà en train
is already in the process
de lui tomber
to fall
de suite
Follow-up
façon Hulk Hogan.
Hulk Hogan way.
Et là,
And there,
craque !
Crack!
Et paf !
And paf!
Ce type est un malade !
This guy's sick!
Il vient de remplacer
He just replaced
le bras du garde
the arm of the guard
par sa jambe
by his leg
et réciproquement.
and vice versa.
J'admire cependant
But I admire
le travail bien fait
work well done
de mon coéquipier d'évasion.
My escape partner.
Bon,
All right,
c'est pas Steve McQueen,
It's not Steve McQueen,
mais on peut pas tout avoir.
But we can't have everything.
Nous voilà donc
So here we are.
après avoir neutralisé
after neutralizing
quelques gardes incompétents
some incompetent guards
et très certainement
and certainly
sous-payés.
Underpaid.
Nous voilà
Here we are.
dans les water closet
in the closed water
public du vaisseau.
The ship's public.
On entend bien
You can hear me.
un Wookie
a Wookie
en train de faire son affaire
doing business
avec la dernière version
with the latest version
de Gwindowser,
of Gwindowser,
mais il ne semble pas
but it doesn't seem
nous repérer.
Find us.
Vizik,
certainement dopé
certainly doped
au stéroïde de chevaux,
horse steroid,
arrache le trône
rip off the throne
en faïence.
in faience.
Il a l'air très fier
He looks very proud.
de ses muscles,
his muscles,
mais j'aubit
but I'm giving up
de lui préciser
to specify to him
qu'avec les stéroïdes,
that with steroids,
il devrait penser
he should think
à son cancer
cancer
de la testicule.
Testicle.
L'andro Calcitron
Andro Calcitron
fait une remarque judicieuse.
makes a sensible remark.
On a pas de lampe-torche,
We don't have a flashlight,
même pas une petite
Not even a little
maglite à la con.
Fucking smart.
Non, rien.
No, nothing.
Maglite dans le cul.
Maglite in the ass.
J'aurais préféré
I wish I had.
une pince à linge perso,
a personal cloth clip,
mais bon.
But good.
C'est alors que j'ai geek.
That's when I got geek.
Nous sort son truc secret
We're getting her secret thing out.
de derrière les fagots
from behind the fagots
en retirant ses Ray-Ban.
By removing his Ray-Bans.
Il a des yeux lampe-torche.
He has flashlight eyes.
Oh, la classe.
Oh, class.
Super pratique la nuit
Great practice at night
quand t'as un gueuleton
When you have a mouth
et que tu te lèves.
And get up.
Ça évite de te bouffer un mur.
It avoids eating you a wall.
Trop top tes yeux.
Too good your eyes.
J'espère que t'as souscrit
I hope you subscribed.
au service après-vente du con.
to the customer's after-sales service.
Quand je vous disais
When I told you
que c'était un branleur,
that he was a jerk,
ça a l'avantage d'un truc.
It has the advantage of something.
C'est lui qui passe le premier.
He's the first one.
De toute façon,
Anyway,
j'ai toujours été un suiveur,
I've always been a follower,
alors ça me dérange
So it bothers me.
pas plus que ça.
No more than that.
En tout cas,
Anyway,
c'est pas folichon là-dedans.
It's not leafy in there.
Les wikis ont une digestion
wikis have digestion
de champions.
Champions.
C'est moi qui voulue le dire.
I wanted to say it.
En train de remplir
Filling
à quatre pattes,
on four legs,
les pattes dans la merde
# With your legs in the shit #
dans un tunnel
in a tunnel
plein de défections,
full of defections,
c'est pas la fête.
It's not the party.
C'est sûr que dès que je range,
I'm sure as soon as I clean up,
je démissionne.
I quit.
Je suis prêt à faire le figurant
I'm ready to do the extra.
pour la MIB,
for MIB,
si c'est pour dire.
If that's to say.
Et voilà.
There you go.
Ça fait une heure
It's been an hour.
qu'on patauge là-dedans.
We're going in there.
Et l'endouc,
And the endouc,
arrête pas de gêner
Don't stop bothering
comme une fillette de 4 ans.
Like a four-year-old girl.
Et en plus des effluces de fiant,
And in addition to the fiant effluces,
je me tape la sueur de Sisyc.
I get Sisyc's sweat.
Un vrai calvaire.
A real ordeal.
Mais ça empire
But it gets worse
quand on commence
When you start
à entendre des sortes
to hear kinds
de bruits bizarres.
weird noises.
Genre cris animal,
Like animal screams,
mélanger un bruit de porte
Mix a door noise
qui ferme mal.
That's not good.
Encore une saloperie
Another piece of shit
mutante, baveuse et débile.
mutant, dirty and stupid.
Un classique,
A classic,
mais bon,
But good,
un mutorné de la fiante de Wookie,
a mutorne from Wookie's fiante,
ça fait quand même un peu peur.
It's still a little scary.
Le fils caché du Cap-Té-Nouet,
The hidden son of Cap-Té-Nouet,
peut-être ?
Maybe?
Le beuglement immense rapproche
The immense regulation brings together
et je sens la main de Lando
And I feel Lando's hand
qui s'agrippe à mon slip.
who clings to my underwear.
Non mais il va se calmer, oui.
No, but he'll calm down, yes.
Mais quel boulet !
What a mess!
Je viens d'ailleurs
I'm from somewhere else.
de comprendre
to understand
pourquoi il ne veut pas me lâcher.
Why doesn't he let me go?
Il ne reste en effet
It does not remain
que son bras accroché
that his arm hung
à mon slipard.
To my underwear.
Le reste de son corps
The rest of her body
étant englouti
being swallowed up
dans la gueule
in the mouth
bûlante de la bête.
Beast burning.
Rest in peace, Lando.
Tu ne manqueras à personne,
No one will miss you,
je te rassure.
I assure you.
Et voilà l'alien devant moi.
And here's the alien in front of me.
Ripley en a chié
Ripley shitted it.
avec ce truc-là.
with that thing.
Mais chez nous,
But at home,
ce sont les animaux domestiques.
These are pets.
Il suffit juste
Just
de savoir les apprivoiser.
know how to tame them.
Et voilà,
There you go.
Alino qui devient
Alino who becomes
mon fidèle jeune,
my faithful young man,
gentil, gentil,
nice, nice,
chien, chien.
dog, dog.
C'était sans compter
It was without counting
son surziglic
its surziglic
qui défonce la bête
Who fucks the beast
à coup de pied
kicking
manquant de m'en mettre une
missing me one
dans la gueule au passage.
in the mouth by the way.
Son air constamment constipé
Its constant constipation
et déterminé
and determined
me fatigue mais à un point.
I'm tired, but at one point.
Et nous voici arrivés
And here we are
dans la salle des machines.
In the engine room.
Mister Muscle
s'occupe de la dizaine
takes care of the ten
de gardes à mains nues.
Guards with bare hands.
C'est toujours facile
It's always easy
de se débarrasser
to get rid
des figurants.
of the extras.
Mais ils sont nuls.
But they suck.
Mais nuls.
But it sucks.
Pire que des Stormtroopers.
Worse than Stormtroopers.
Il m'explique
He explains.
qu'il va utiliser
that he's going to use
le supracomputer
the supercomputer
pour déclencher
to trigger
le compteur bourg
the meter town
qui fera exploser la base
which will blow up the base
dans exactement
in exactly
64 interminables secondes.
64 endless seconds.
Je me suis toujours demandé
I always wondered
pourquoi ces putains
Why the fucking
d'ingénieurs
of engineers
installent un système
install a system
d'autodestruction.
Self-destruction.
Non mais faut vraiment
No, but it really does.
être très con.
Be very stupid.
C'est comme si j'ai acheté
It's like I bought
une machine à laver
washing machine
et que je me dis maintenant
And I'm thinking now
il est temps de la faire péter.
It's time to blow her up.
Mais oui mais pourquoi
Yes, but why?
vouloir détruire
want to destroy
son moyen de locomotion ?
His locomotion?
L'espace est bourré
Space's drunk
de crétins
You idiots.
c'est une certitude.
It's a certainty.
Alors que Diaric
While Diaric
est en train de transpir
is sweating
à grosses gouttes
with large drops
il me demande de choisir
He asks me to choose
entre le fil rouge
between the red wire
qui enclenchera le compte
which will activate the account
à rebours
Downward
ou le jaune
or yellow
qui fera tout péter.
That'll make it go away.
et on n'aura même pas
and we won't even have
le temps de s'évader.
time to escape.
Je lui propose simplement
I'm just offering her
d'appuyer sur la barre d'espace.
Press the space bar.
Et voilà !
There you go!
Il nous reste 64 secondes
We have 64 seconds left.
pour s'électer
to vote
dans une des capsules
in one of the capsules
de sauvetage.
Lifesaving.
Mais oh !
But oh!
Horreur !
Horror!
Parmi les 950 membres
Of the 950 members
de l'équipage
crew
une seule capsule
only one capsule
est disponible.
is available.
Il me regarde droit
He looks right at me.
dans les yeux
in the eyes
et je lui sors une photo
and I'll give him a picture.
de ma femme et mon gosse.
My wife and my kid.
Lui expliquant
Explaining
que je suis un simple
that I am a simple
smicard de l'espace.
Space smog.
Beau père de famille
Father-in-law
faisant larmoyer
tearing
mes gros yeux transparents.
My big transparent eyes.
Bon en fait
Well, actually.
c'est la photo
That's the picture.
de mon cousin
of my cousin
avec son chien.
with his dog.
De toute façon
Anyway
pour les humains
Human Rights
on se ressemble tous alors.
Then we all look alike.
Je le savais
I knew it.
Vivique est un vrai héros
Vivique is a true hero
un de ces vaillants guerriers
one of those valiant warriors
qui ont le sens du sacrifice
who have the meaning of sacrifice
et c'est tant mieux
and that's so good.
car j'ai besoin
because I need
de confort dans ma navette.
comfort in my shuttle.
Et hop !
And hop!
Une poignée de mâmole
A handful of mâmols
est rapide
is fast
et me voilà
And here I am
dans la capsule
in the capsule
qui s'éjecte
who ejects
du vaisseau d'albator
the albator ship
le gros vicieux.
The big vicious.
Adieu !
Goodbye!
Toi héros musclé
You muscular hero
qui m'a sauvé la vie
who saved my life
mais de toute façon
But anyway
tu t'en sentiras
You'll feel it.
comme d'hab
as usual
et après t'iras
And then you go
dans une autre aventure
in another adventure
remplie de mec
Full of man
que tu vas castanier
that you will castanize
comme d'hab.
As usual.
En attendant
In the meantime
je laisse le destin
I leave fate
agir sur ma destination.
to act on my destination.
En espérant
Hopefully
que je n'atterrisse pas
that I don't land
dans une de ces planètes poubelles
in one of those garbage planets
j'aurai une pensée
I'll have a thought.
pour tous ces héros
for all these heroes
de l'espace
Space
ces couillus du cosmos
the cosmos
ces lovers des étoiles
those lovers of the stars
au gros flingue
to the big gun
et au grand coeur
and to the great heart
à tous ces champions
to all these champions
de la galaxie
the galaxy
qui sauvent la vie
who save life
de types comme moi
guys like me
qui eux resteront
who will remain
à jamais
forever
de simples types
of simple types
médiocres et inconnus
poor and unknown
peut-être
Maybe.
mais médiocres et inconnus
but poor and unknown
vivants !
alive!
Bravo !
Bravo!
Bravo Manox !
Bravo Manox!
Encore une belle chronique
Another beautiful chronicle
Chronique de l'espoirance
Chronicle of Hope
J'ai un petit fait
I have a little fact.
pour ces aventures
for these adventures
dans les salles de sport
in sports halls
C'est bien écoute
That's good.
Merci Manox !
Thank you Manox!
De rien !
You're welcome!
Voilà c'était l'aventure
That was the adventure.
la suite de
the continuation of
C'est-à-dire que tu reprends
That is, you're taking over.
les chroniques toutes les semaines ?
the chronicles every week?
Je vais essayer
I'll try.
d'en faire plus
to do more
mais bon
but good
c'est pas évident
It's not obvious.
On a une autre aventure
We have another adventure.
à vivre
to live
ou plutôt à survivre
or rather to survive
Le Oiseuf !
The Oiseuf!
Oiseuf !
Egg!
What the ?
What the hell?
You don't say
What the ?
What the hell?
Je te rassure
I assure you
ton père
your father
le Oiseuf cette semaine
the Oiseuf this week
t'as pas...
You didn't...
Y'en a que 50
There's only 50.
C'était une semaine
It was a week.
non non non
no no no
regarde
Look.
t'as vu comme
You saw it like
j'ai bien libéré un peu
I released a little bit.
Ah oui là c'est vrai
Oh, yes, that's right.
mais il n'y a pas grand chose
But there's not much
d'exceptionnel cette semaine
this week
Mais par contre
But
c'était très sale
It was very dirty.
Non non
No No
pas tant que ça
Not so much.
Il y en avait plein
There were plenty of them.
mais pas tout ça
But not all that
J'espère que t'as parlé de celui
I hope you talked about this one.
que je t'ai retweeté
that I retweet you
cet après-midi
this afternoon
Euh...
Uh...
Je sais plus
I don't know.
Si tu l'as pas fait
If you didn't.
je le feras à la fin
I'll do it at the end
Tu me le feras
You will.
Ah si si
Oh yes
oui mais tu le feras
Yes, but you will.
si tu veux tiens
If you want to
ça m'allégera un petit peu
It'll lighten me a little bit.
Si tu l'as
If you have it
non
No
Allez premier Oiseuf
Go first Oiseuf
Puisque vous avez passé
Since you've passed
tout votre temps
all your time
à parler de
to talk about
de geekerie
Of geekery
bien sûr
Of course.
notamment
in particular
d'appareils photos
cameras
Pinterest
tout ça
All this
Et bien il y a un petit Oiseuf
Well, there's a little Oiseuf.
un petit Oiseuf
a small oiseuf
vente aux enchères
auction
on les aime bien ceux-là
We like those.
qui concerne
concerning
un vieil appareil
an old apparatus
Leica
appareil photo
camera
de 1923
of 1923
Ils l'ont même parlé à la télé
They even talked to him on TV.
Ah c'est vrai ?
Really?
Qui a été vendu
Who was sold
je crois que c'était samedi dernier
I think it was last Saturday.
samedi dernier
Last Saturday
pour une petite somme
for a small sum
Alors un vieil appareil photo
So an old camera
de collection
Collection
Alors ton père a ton avis
Then your father has your opinion.
tu estimes ça à combien ?
How much do you estimate that?
Qu'est-ce qu'il avait
What did he have?
de particulier ?
particular?
Il appartenait à qui ?
Who owned it?
Il n'y en a qu'une dizaine
There's only a dozen of them.
qui existent
existing
Ah une dizaine seulement ?
Only ten?
C'est uniquement ça
It's just that.
la particularité
the peculiarity
C'est de la marque
It's brand.
allemande Leica
German Leica
70 000 dollars
$70,000
D'accord
Okay.
Manox ?
Manox?
Je dirais
I'd say
85 000 dollars
$85,000
Ok
Okay.
Non non
No No
8 000 dollars
$8,000
Vous êtes très loin du compte
You're a long way from it.
parce que
because
sinon je n'en aurai pas parlé
Or I wouldn't have talked about it.
un peu
a little bit
8 000 dollars quand même
$8,000 anyway
Mais pour
But for
2 160 000 euros
EUR 2 160 000
En effet
Indeed
J'en parle dans l'oiseau
I'm talking about it in the bird.
Il n'a rien de
He has nothing to do with
Il n'a appartenu
It didn't belong.
à personne en particulier
to person in particular
Il est leur ton père
He's their father.
Mais en effet
But indeed
comme l'a dit le capitaine
as the captain said
il a été tiré
he was shot
fabriqué
manufactured
je crois que c'est une vingtaine
I think it's about 20.
d'exemplaires
of copies
Leica
Leica a toujours été surfait
Leica has always been overrated
cette histoire là
that story there
Mais surtout
But above all
il a bientôt
He's got soon.
100 ans
100 years
cet appareil
this device
C'est un peu comme
It's kind of like
le Stradivarius
Stradivarius
T'as le Leica
You got Leica.
Voilà
Here.
exactement
exactly
Alors
Then
il y a un numéro
There's a number
de série
Series
je vous passe
I'll give you a pass.
tous les détails
all details
mais
but
donc
so
2 160 000 euros
EUR 2 160 000
pour un appareil photo
for a camera
à l'époque du numérique
digital age
ça fait quand même
It's still going on.
un peu mal
a little bad
What's up suivant
What's up next
On a parlé aussi
We talked too.
beaucoup de
many
space
aujourd'hui
Today
beaucoup d'extraterrestres
many aliens
aussi
also
et alors là
And then there
quand même
still
cette information
this information
qui est arrivée
who arrived
m'a fait penser
made me think
tout de suite
Right away.
à la rencontre
at the meeting
du troisième type
of the third type
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'une épave
Because a wreck
d'avions
Of aircraft
de chasse britannique
British hunting
qui a disparu
who disappeared
pendant la seconde guerre mondiale
World War II
vient d'être retrouvée
just found
dans un désert égyptien
in an Egyptian desert
Qu'est-ce qu'il y a alors
What is it then?
ton père ?
Your father?
Il a eu des alcools
He had alcohol.
là sur la salle
There on the hall
il est dégueulasse
He's gross.
C'est le cadeau
It's the gift.
de Tox Avengers
by Tox Avengers
la semaine dernière
Last week
Oh et pas bon
Oh and not good
C'est son martini
It's her martini.
J'ai goûté
I tasted
Cidard
Alors
Then
C'est du martini ?
Is that martini?
Oui
Yes
Vous vous en foutez
You don't care.
de cette histoire
of this story
Non non non
No no
On est tout oui
We're all right.
Je vous en parle
I'm telling you about it.
Je m'en fous
I don't care.
La vraie question
The real question
C'est
This is
cet avion
this plane
il se battait où
He was fighting where
au-dessus du Pacifique ?
Over the Pacific?
Il n'en a quand même pas
He doesn't have any.
Pardon ?
Excuse me?
Il se battait où cet avion ?
Where was that plane?
C'était un avion
It was a plane.
qui était engagé
who was engaged
dans quelle bataille ?
What battle?
Alors ça
So this
j'en sais rien
I don't know.
Parce que
Because
si tu es engagé
if you're hired
effectivement
actual
au Moyen-Orient
in the Middle East
c'est pas si étonnant
It's not that amazing.
si c'était dans le Pacifique
if it was in the Pacific
par contre c'est plus étrange
But it's stranger.
Enfin ça fait 70 ans
I mean, it's been 70 years.
qu'il est porté disparu
that he is missing
il vient juste d'être retrouvé
He just got found.
il est en total état
it is in total condition
de fonctionnement
of operations
Il était sous l'eau ?
Was he underwater?
A priori
Non non
No No
dans un désert
in a desert
Dans un désert
In a desert
Voilà
Here.
Alors il était un petit peu
So he was a little bit
sous du sable
under sand
et je crois que c'est
and I think it's
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
où est-ce que c'est exactement
Where exactly is it?
mais c'est en Egypte
but it's in Egypt
mais je ne saurais plus
But I wouldn't know anymore
l'idée exactement
the idea exactly
Ils sont en train
They're on their way.
de rechercher
search
le corps du pilote
the pilot's body
qui n'a pas été retrouvé
which was not found
bien sûr
Of course.
c'est un pilote de 24 ans
He's a 24-year-old pilot.
alors ils estiment
so they feel
qu'il est mort
that he died
quelques kilomètres plus loin
a few kilometers further
parce qu'il a dû
because he had to
a priori
il s'est emparé
He took it.
de la radio de l'appareil
radio equipment
Se chier dessus
Fucking on it
pour sûrement
for sure.
appeler des secours
call for help
malheureusement
Unfortunately
ce qu'il ne savait pas
what he didn't know
c'est que là où il a atterri
That's where he landed.
il était à plus de 100 kilomètres
it was over 100 kilometers away
du premier village
First village
Ah merde
Damn it.
Dans un désert
In a desert
c'est un peu dur
It's a little hard.
Mais non non non
But no no no
c'est surtout
It's mostly
l'état
State
de fonctionnement
of operations
de l'appareil
of the apparatus
qui étonne
which surprises
actuellement les scientifiques
current scientists
parce que
because
comme dans le film
as in the film
Rencontre du troisième type
Third type meeting
il suffirait de mettre
it would be enough to put
un petit peu
a little bit.
a priori
ils ont trouvé
they found
que c'était une panne
that it was a breakdown
d'essence
Gasoline
le truc à la con
the stupid thing.
qui a fait que
who made that
l'atterrissage forcé
forced landing
a été obligatoire
has been mandatory
qui a été réussi d'ailleurs
which has been successful
la machine étant
the machine being
C'est pas si étonnant que ça
It's not that surprising.
parce que le désert
because the desert
le climat sec
dry climate
conserve les avions
keeps planes
par exemple aux Etats-Unis
for example in the United States
ils n'ont pas un cimetière d'avions
They don't have an airplane cemetery.
mais une sorte de
but some sort of
c'est dans le désert
It's in the desert
je ne sais plus quel désert
I don't know what desert
et ils gardent tous les avions
And they keep all the planes
qui ne sont plus utilisés
no longer used
Tous les avions commerciaux
All commercial aircraft
qui ne sont plus utilisés
no longer used
en attente
on hold
d'être reloués
to be rented again
ou rachetés
or redeemed
ils les stockent là-bas
They store them there.
et donc au final
and thus ultimately
c'est un climat
it's a climate
qui conserve vachement le métal
that really keeps the metal
et qu'il n'y a pas d'humidité
and there is no moisture
en fait
Actually
Oui, oui, oui
Yes, yes, yes
en effet
Indeed,
Enfin bon, c'est pas
Well, it's not.
oui, ça fait quand même longtemps
Yeah, it's been a while.
pour un avion
for a plane
Ça fait quand même 70 ans
It's been 70 years.
Mais bon, d'ici à ce que
But then, until
les extraterrestres arrivent
the aliens are coming
dans quelques mois
in a few months
il n'y a que
There's only one
Chouette !
Nice!
Allez, on va parler aussi
Come on, let's talk, too.
de ces champions à Montréal
of these champions in Montreal
C'est pas parce qu'on aime
It's not because we love
la modernité
modernity
qu'on aime les belles mécaniques
that we love the beautiful mechanics
qu'on tourne le dos au seigneur
Turn your back on the lord
bien sûr
Of course.
C'est le cas de ce club
That's the case with this club.
d'amateurs de Mustang
Mustang amateurs
à Montréal
in Montreal
qui se sont réunis
who met
à plus de 500 je crois
to more than 500 I believe
pour bénir et demander au seigneur
to bless and ask the Lord
de bénir leur voiture
to bless their car
Alors, il y a un prêtre
Then there's a priest.
qui s'est bien sûr
who of course
amusé
Fun
à répondre oui
answer yes
à cette demande
at that request
et qui est venu
and who came
donc bénir les 500 Mustangs
so bless the 500 Mustangs
customisés
customised
C'est des Mustangs
They're Mustangs.
débiles
Stupid
Des belles
Beautiful
Des belles bagnoles
Beautiful cars
et qui est venu donc
and who came therefore
bénir les voitures
Bless cars
et les conducteurs
and drivers
de ces voitures
of these cars
pour qu'il n'y ait pas
so that there is no
de futurs accidents
Future Accidents
et qui dans son discours
and who in his speech
a rendu hommage
paid tribute
à ces amoureux
to those lovers
des machines
Machinery
et notamment
and in particular
comment est-ce qu'il dit ça aussi
How does he say that too?
à ces collections
to these collections
de belles carrosseries
beautiful bodies
Bravo monsieur le curé
Bravo, priest.
Oiseau suivant
Next bird
Toi je fais vite
You're fast.
ton père
your father
t'es content
you're happy
Je vais vous parler quand même
I'll talk to you anyway.
aussi un petit peu vite fait
also a little bit fast done
on parle pas de politique
We're not talking about politics.
c'est pas vraiment de la politique
It's not really politics.
mais c'est cette émission
but it's that show.
c'est cette chaîne américaine
It's that American channel.
alors je sais plus
So I don't know.
sur quelle chaîne
on which channel
MSNBC
D'accord
Okay.
qui bien sûr
who of course
a parlé
spoke
des élections présidentielles
presidential elections
françaises
French
La France
France
et qui
and who
ont rediffusé
rebroadcast
un discours
a speech
de Nicolas Sarkozy
by Nicolas Sarkozy
et malheureusement
and unfortunately
il y a eu
There was
une petite erreur
a little mistake
a priori
sur le mec
on the guy
qui contrôle
which controls
les bannières
banners
sous les personnages
under the characters
pour présenter
to present
les personnes
persons
qui passent à la télé
on TV
et il l'a confondu
And he confused her.
avec le reportage
with the report
qui suivait
which followed
et donc plutôt que de marquer
and so rather than score
président speaking
President speaking
french president speaking
French president speaking
et bien il y a
Well, there's
la petite bannière
the little banner
en dessous de Nicolas
below Nicolas
qui scrivait
who was writing
prostitute speaks
Prostitution Speaks
donc discours de prostituée
So prostitute speech
est-ce que t'es sûr
Are you sure?
que c'est une erreur ?
that this is a mistake?
pas de politique
no policy
c'est pas une erreur
It's not a mistake.
c'est juste une question
It's just a question.
peut-être que c'est une prostituée
Maybe she's a prostitute.
qui ressemble vachement
Who looks like hell
à Nicolas Sarkozy
Nicolas Sarkozy
un petit peu emmêler les mains
a little bit tangle hands
un petit peu emmêler les bandeaux
a little bit tangle the bandages
de titrage
Of titration
donc
so
le réalisateur
the director
du journal
of the newspaper
du journal télévisé
of the television news
s'est rapidement aperçu
quickly noticed
de l'erreur
error
mais
but
pas si rapidement que ça
Not so fast.
parce qu'il faut savoir
because you have to know
enfin
finally
le bandeau est quand même
the headband is still
resté quelques secondes
remained a few seconds
je crois que c'est un truc
I think it's something.
genre 5-6 secondes
Type 5-6 seconds
il faut savoir quand même
you have to know anyway
que sur les émissions télé
on television broadcasts
en tout cas en France
in any case in France
je sais pas comment ça marche
I don't know how it works.
aux Etats-Unis
United States
mais il y a
but there is
comment ils appellent ça
how they call it
c'est du safe delay
It's safe delay.
c'est un décalage
It's a shift.
de sécurité
Security Council
de 15 secondes
15 seconds
qui te permet si
which allows you if
si un coup Claire Chazal
if one shot Claire Chazal
a envie de crier salope
Wants to scream bitch
en plein JT
in full JT
et bah ils ont le temps
And they have time.
de couper
cutting
avant que ça passe vraiment
before it really passes
que ça soit vraiment différent
that it's really different.
je suppose qu'au stage
I guess at the internship.
ça se passe aussi
It's happening, too.
un petit peu comme ça
A little bit like that.
les 6 secondes de réaction
6 seconds of reaction
plus les 15 secondes
plus 15 seconds
de safe delay
Safe delay
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce n'était pas voulu
that it wasn't meant to
en tout cas
in any case
ils s'embattent
They're getting caught.
grave les couilles
serious balls
peut-être aussi maintenant
Maybe now too.
vu qu'il n'est pas passé
since he didn't show up
il s'en branle un peu
He's jerking off a little.
allez Oise-Off suivant
Go Oise-Off next
What's up ?
What's up?
on va faire un petit
We're gonna do a little
un petit rétro Oise-Off
a little retro Oise-Off
vous vous rappelez
you remember
il y a quelques mois
A few months ago
je vous avais parlé
I talked to you.
d'une chaîne
of a chain
qui allait sortir
who was going out
une chaîne spécialement
a special chain
dédicacée
signed
à nos amis
to our friends
les animaux
animals
et les candidats
and candidates
ah oui
Yes
la chaîne pour l'ordre de ton père
the chain for your father's order
la Doc TV
Doc TV
et bah ça y est
And that's it.
la Doc TV a été lancée
Doc TV has been launched
il y a 2 ou 3 semaines
2 or 3 weeks ago
ça y est
That's it.
il y avait aussi
There was also
un hôtel
a hotel
mais soit c'était pour les chats
but it was either for cats
t'en avais parlé
You told me about it.
il y a un ou 2 numéros
There are one or two numbers
le bordel achat
buy mess
c'est encore une chose
It's one more thing.
c'était pas le numéro
It wasn't the number.
où Manok c'était pas là
where Manok wasn't there
c'est peut-être
Maybe it's
donc Doc TV est lancé
So Doc TV is running
et Doc TV ne fait pas
and Doc TV doesn't.
les choses à moitié
half things
avec plein de pubs
with lots of ads
pour les croquettes
for croquettes
il y a la chaîne
There's the chain
il n'y a pas de publicité
There is no publicity
par contre
by contrast
il y a des programmes
There are programs
en le cul
Ass
et des programmes
and programmes
hauts aussi
high too
c'est une chaîne
It's a chain.
qui diffuse 24h sur 24
which broadcasts 24 hours a day
et qui ne fait pas
and who does not
les choses à moitié
half things
parce qu'elles ont sorti
because they came out
directement
Directly
l'application iPad
iPad app
alors comme ça
Then like this
les petits chachants
the little hunters
peuvent aussi regarder
can also watch
la TV
TV
la Doc TV
Doc TV
sur leur iPad
on their iPad
c'est très très
it's very very
très sympathique
Very nice
alors à votre avis
then in your opinion
est-ce que ça a bien pris
Did it take so long?
est-ce que c'est moyen
Is that average?
ou quoi
or what
non
No
ça cartonnait
It was a big deal.
ça cartonne en effet
It's a big deal.
il faut quand même savoir
you still have to know
que l'abonnement coûte
subscription costs
entre 30 et 50 dollars
between $30 and $50
quoi ?
What?
35 et 50 dollars
$35 and $50
j'ai regardé Bichon hier
I looked at Bichon yesterday.
à la télévision
on television
c'est même pas le prix
It's not even the price.
que je paierais pour un chien
I'd pay for a dog
j'ai regardé le film de cul
I watched the ass movie
hier sur la chaîne
yesterday on the channel
de l'animal
animal
alors ça dépend du package
Then it depends on the package.
que tu prends en effet
that you are taking
et alors contrairement
and then contrary
à ce que tu penses
what you think
il y a un toureau
There's a turret
quand tu la calif
when you call her
alors ton père
Then your father
il n'y a pas de publicité
There is no publicity
même pas des publicités
Not even commercials
pour des croquettes
for croquettes
et pour des laisses
and for leashes
est-ce qu'il y a un pack
Is there a pack?
de Guy Style ?
Guy Style?
ah peut-être
Maybe.
j'adore cette chaîne
I love this channel.
je ne sais pas
I don't know.
comment ils appellent ça
how they call it
la chaîne préférée
the preferred channel
question pour un champion
question for a champion
enfin toujours utile
finally always useful
question pour un clébard
question for a wrench
les américains possèdent
Americans own
question pour un toutou
question for a dog
plus de 78 millions
over 78 million
de clébard
I'm not sure.
et à Privery
and Privery
en quelques semaines
within a few weeks
donc je crois que ça fait
So I think it makes
trois semaines
three weeks
que c'est sorti
that it came out
ils sont déjà
They're already
à plus de 300 000 abonnements
more than 300,000 subscriptions
quand même
still
ah quand même
ah still
pour la chaîne Doc TV
for Doc TV channel
c'est triste pour l'humanité
It's sad for humanity.
un peu triste pour l'humanité
a little sad for humanity
mais ce qui est
but what is
un bon rapport
a good report
pour leur poche
for their pocket
allez what's up suivant
Go what's up next
allez je vous parle
I'll talk to you.
je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
de
of the
et donc
and so
il a couru
He ran
c'était le 29 avril dernier
It was April 29th.
donc c'est pas longtemps
So it's not long.
et
and
putain c'était le champion
He was the fucking champion.
alors il commence
then he starts
il fait ses tours comme ça
He's doing his tricks like that
il court et tout
he runs and everything
il est plus ou moins en tête
he's more or less in mind.
il est deuxième et tout
he's second and all
et puis là il commence à taper le sprint
And then he starts typing the sprint
oh la merde
Oh, shit.
et là putain il arrive et tout
And there he fucking comes and everything
quatrième tour
Round 4
et là il s'arrête
And then he stops
il se chie du
He's shitting himself.
il tend les bras
he holds his arms
non non
no no
malgré les 15 ans d'entraînement
despite 15 years of training
derrière ses pattes et tout
behind his legs and everything
et bah au lieu de faire 5000 mètres
and bah instead of making 5000 meters
il a oublié le cinquième tour
He forgot the fifth round.
il a fait que 4000 mètres
he's only four hundred feet.
il est con
He's stupid.
il était persuadé
He was convinced
il est vrai con
He's a real jerk.
et vous pouvez voir cette vidéo
and you can see this video
exceptionnelle sur youtube
exceptional on youtube
le tout le mec qui s'arrête au bout de 4 tours
the whole guy who stops after four laps
qui commence à crier partout
that starts screaming everywhere
il est content
He's happy.
il se roule par terre
It's rolling down.
et tout
and all
je l'ai gagné
I won it.
ah non non non
ah no no no
c'était pas fini
It wasn't over.
et tu vois les autres
and you see the others
ils continuent le cinquième tour bien sûr
they continue the fifth round of course
et il est parlé de la finie dernier bien sûr
and it's about the last finish of course
et bien sûr la finie dernier
and of course the last finish
oh la la
oh la
voilà bravo champion
There's a great champion.
10 ans d'entraînement
10 years of training
et des stéroïdes à volonté
and steroids at will
ça ne suffit pas
That's not enough.
il faut au moins savoir compter
at least you have to know how to count
il a rien du se mûler le cerveau aussi
He didn't have to muddle his brain too.
il mûle le cerveau
he's eating his brain.
what's up suivant
what's up next
allez on revient un petit peu dans l'espace
Come on, we're back in space a little bit.
on revient un petit peu dans les avions
We're back on the planes a little bit.
et on va parler vite fait de cette famille américaine
And we're gonna talk fast about this American family.
qui a été débarquée d'un avion
which was disembarked from a plane
je crois que c'était la semaine dernière
I think it was last week.
juste un petit peu avant le décollage
Just a little before takeoff
parce qu'il y a eu un problème
because there was a problem
c'est que l'un des passagers était
is that one of the passengers was
était sur la liste des terroristes
was on the list of terrorists
ah merde
Damn it.
c'est un problème
It's a problem.
donc il faut débarquer
So we have to land
manu militari
un petit peu avec force et tout
a little bit forcefully and everything
ah bon
Ah good
malgré les réticences
despite reluctance
ah non
ah no
d'une des passagers
one of the passengers
qui se trouve être
which happens to be
être la mère de l'accusé
Be the mother of the accused
Rihanna
18 mois
18 months
était en effet
was indeed
sur la liste des terroristes
on the list of terrorists
ah merde
Damn it.
connues des Etats-Unis
known from the United States
il faut savoir que
you must know that
depuis le 11 ans
since 11 years
ils rigolent pas trop
They don't laugh too much.
les américains
Americans
et malgré le fait
and despite the fact
que ça soit juste un bébé
that it's just a baby
une petite fille de 18 mois
an 18-month-old girl
et ben
And ben
il l'emmenait au Guantanamo
He was taking her to Guantanamo.
et ben
And ben
non quand même pas tout de suite
not yet
mais ils l'ont sorti de l'avion
But they pulled him out of the plane.
ils l'ont emmené dans
They took him to
le local
the premises
de l'aéroport
airport
le commissariat
the police station
appelons ça peut-être
Maybe call it
la salle de tortue
turtle room
de l'aéroport
airport
ils ont mis quand même
they still put
pas loin d'une heure
not far from an hour
avant de s'apercevoir
before you see yourself
qu'il y avait peut-être une erreur
Maybe there was a mistake.
et
and
après c'était
then it was
ils disent
They say
excusez nous
Excuse us.
vous pouvez remonter dans l'avion
you can go back on the plane
comme ça
Like this
ce que la famille refuse
what the family refuses
bien sûr
Of course.
et la famille a porté plainte
and the family complained
pour
for
alors je sais plus
So I don't know.
exactement le terme
exactly the term
de la plainte
of the complaint
mais toujours est-il
but still is it
qu'on demande
that we ask
sur le chat
on the cat
s'il y a le droit
if there is a right
à une fouille au corps
a body search
oh
Captain Veib
franchement
Frankly.
est-ce que t'es obligé
Do you have to
de relier ça ?
To connect this?
ben oui
Yes
je le dis
I say it
de relayer
to relay
mais en même temps
but at the same time
vu la connerie
Seen the bullshit
des agents
Staff
non parce qu'à priori
not because a priori
ils ont demandé
they asked
les papiers
papers
toutes les conneries
All the bullshit
papiers du véhicule
Vehicle papers
du bébé
Baby
ils ont appelé
They called
le centre
the centre
du FBI
FBI
ou je sais pas quoi
or I don't know what
chargé
loaded
du référencement
SEO
des terroristes
Terrorists
ils ont mis un paquet
they put a package
de temps
of time
avant de s'apercevoir
before you see yourself
que ce n'était en effet
that it was indeed
qu'un enfant
one child
voilà
Here.
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
moi jeff
me jeff
on fait un mix
Make a mix
un petit peu
a little bit.
compagnie aérienne
airline
et politique
on civil and
tu m'en veux pas
You're not mad at me.
alors ton père
Then your father
oh moi tu sais
oh me you know
mais bon
but good
tu sais
You know.
ça fait bien longtemps
It's been a long time.
qu'on ne me demande plus
I'm not being asked anymore.
mon avis
my opinion
dans ce podcast
in this podcast
on a un nouveau président
We have a new president.
tout le monde le sait
Everyone knows.
depuis aujourd'hui
since today
on va parler
We'll talk.
de cette histoire
of this story
de foudre
Of lightning
et tout le monde
and everyone
non non
no no
je parle
I speak
même
Same
l'histoire
history
un peu plus ancienne
a little older
notre président
our President
notre nouveau président
our new President
qui avait promis
who promised
de prendre le train
to take the train
à chacun de ses déplacements
to each of his movements
le train
the train
qui s'est déplacé
who moved
en Falcon
in Falcon
pour faire
to make
Tulle Paris
et bien
Well,
il y a une
There's a
entreprise
enterprise
une société
a company
pardon
Forgive me
de transport aérien
Air Transport
qui saute
jumping
sur l'occasion
on the occasion
pour faire
to make
une belle publicité
a beautiful publicity
qui dit
which says
qui commence comme ceci
that starts like this
le changement
change
c'est maintenant
It's now.
point d'interrogation
Question mark
2200 euros
EUR 2200
TTC
Tax included
heure de vol
Flight time
c'est pas rien
It's not nothing.
quelle que soit l'heure
whatever the time
en jet privé
Private jet
de 4 places
4 seats
attention
Attention
c'est quand même
It's still
une belle réduction
a nice reduction
qu'ils offrent
they offer
grâce à notre président
thanks to our President
François
parce qu'il passe quand même
because he's still passing
d'un prix de 30 000 euros
with a price of 30 000 euros
à un prix de 2200 euros
at a price of 2200 euros
une belle promotion
a beautiful promotion
moi je propose
I propose
qu'on fasse ça
That we do that.
sur Kickstarter
on Kickstarter
on va mettre
We're gonna put it on.
on va mettre un projet
We're gonna put in a project.
comme ça
Like this
donc je propose
So I propose
voyageons de jet
Let's travel jet
jusqu'à Prague
until Prague
soirée
evening
soirée bordel de luxe
Luxury fucking night
et si effectivement
and if indeed
on arrive à revenir
We can come back
à la somme
to the sum
et bien on y va
Well, we're going.
et on emmène
and we're taking
l'ordre de ton père
your father's order
qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
ah ouais
Yeah.
au Sofitel
at Sofitel
c'est un pack DSK
It's a DSK pack.
votre truc
your thing
le projet DSK
the DSK project
donc la société
therefore society
s'appelle Widjet
is called Widjet
vous pouvez profiter
you can enjoy
de ce tarif unique
of this single tariff
à 2200 euros
EUR 2200
de l'ordre de vol
flight order
je crois qu'ils le font
I think they do.
en fait
Actually
sur un nombre
number
de passagers limité
Limited Passengers
c'est pour les 2000
It's for the 2000s.
proyeux passagers
prowessed passengers
ça serait 2000
That would be 2000
dans le même jet
in the same jet
par contre
by contrast
les mères de vous
the mothers of you
bon allez
All right.
oiseau suivant
next bird
ils sont forts
they are strong
ces communicants
these communication
allez je vais vous parler
I'll talk to you.
un petit peu
a little bit.
de oiseuf loi
oiseuf law
l'oiseuf légal
legal oiseuf
parce que vous savez
because you know
les américains
Americans
nous sortent des lois
We get out of the law
alors après
then
ces policiers
these officers
obligés de battre
forced to beat
des films de cul
Ass movies
et tout ça
and all that
et bien il y a une nouvelle loi
Well, there's a new law
qui vient de sortir
who just left
dans le New Jersey
New Jersey
plus précisément
more specifically
à Fortley
Fortley
et bien depuis peu
and well recently
les policiers de Fortley
Fortley police officers
dans le New Jersey
New Jersey
ont reçu l'ordre
received the order
d'établir des contraventions
establishing contraventions
à hauteur de 85 dollars
$85
américains
American
aux piétons
pedestrians
qui ne respecteraient pas
who would not respect
une nouvelle loi
a new law
quelle est-elle à votre avis ?
What do you think she is?
tu n'en sais rien
You don't know that.
moi je le sais
I know.
c'est high-tech
It's high-tech.
c'est ceux qui
They're the ones who
téléphoner avec leur téléphone
phone with their phone
qui tapent des SMS
that type SMS
envoyer des SMS
send SMS
dans la rue
on the street
enfin taper des SMS
finally type SMS
dans la rue
on the street
et devenir un délit
and become a crime
un délit mineur
a minor offence
une contravention plutôt
a violation rather
plutôt une contravention
rather a violation
oui c'est un délit
Yes, it's a crime.
c'est pas un crime
It's not a crime.
il y a les contraventions
there are the tickets
avant les délits
before offences
alors quoi que
then whatever
si tu dis
if you say
non mais quoi que
no but whatever
je me fais attraper
I get caught
mais non je n'étais pas
but no I wasn't
en train de payer un SMS
paying a text message
je suis en train de jouer
I'm playing
ah mais c'est pareil
Ah, but it's the same
c'est pareil
It's the same.
ah bon
Ah good
utilisation du portable
use of the mobile
exactement
exactly
est-ce que tu peux téléphoner ?
Can you call?
oui
yes
tout ce qui ne
whatever
a priori c'est
a priori it is
le regard fixé
the eyes fixed
sur le portable
on the cell phone
qui est bérangeant
which is bewildering
parce qu'ils ont fait
because they did
une étude
a study
comme quoi
Like what
beaucoup d'accidents
many accidents
de piéton
pedestrians
étaient dus maintenant
were due now
au téléphone portable
mobile phone
ce qui n'est pas faux
which is not false
donc il faut savoir
so you have to know
que si vous allez
that if you go
dans le lieu de Jersey
in the place of Jersey
faites gaffe
Be careful.
fortement
strong
ne tapez pas
Don't type
vos SMS dans la rue
your text messages on the street
vous risquerez
you will risk
une grosse amante
a big lover
en même temps
simultaneously
ils n'ont pas de smartphone
they don't have a smartphone
là-bas
Over there.
pourquoi ?
Why?
c'est le lieu de Jersey
This is Jersey's place.
ouais
Yeah.
bon allez
All right.
on la marche
We're walking it.
allez une histoire
Come on.
qui va plaire
that will please
alors ton père
Then your father
mince
thin
nous partons à Windsor
we're going to Windsor
dans l'Ontario
in Ontario
ah
je vous parlais de cette femme
I was telling you about this woman.
qui est enceinte jusqu'au cou
who is pregnant to the neck
et tout ça
and all that
jusqu'au cou
To the neck
ça commence mal déjà ça
It's starting bad already.
donc cette femme enceinte
So this pregnant woman
cette femme enceinte
that pregnant woman
qui s'est pris quelque chose
who took something
dans le
in the
comme une bonne américaine
like a good American
elle aime bien profiter
She likes to enjoy
des mets
Food
et des bons morceaux
and good pieces
de chair
Of flesh
des chicken point
Chicken point
voilà notamment
here in particular
elle adore en fait
She actually loves it.
tout ce qui est restauration rapide
everything that is fast food
alors les hamburgers
then the hamburgers
les pizzas
pizza
les chicken
Chicken
ce que vous voulez
whatever you want
un beau mémé
a beautiful mother
tout ça
All this
mais tu crois pas
But you don't think
ce que je lui ai dit
what I told her
parce qu'elle s'est rendue
because she surrendered
la semaine dernière
Last week
alors je ne connaissais pas
So I didn't know
c'est une société
It's a company.
qui s'appelle
called
Tim Hortons
c'était une restauration rapide
it was a fast food
américaine
American
où ils font un peu de tout
where they do a little of everything
si je bien comprends
if I understand
et surtout
and above all
et surtout pas grand chose
and especially not much
et puis à la fin du repas
and then at the end of the meal
elle se dit
She says
j'ai un peu trop mangé
I ate a little too much.
j'ai un peu mal au bite
I'm having a bit of a pain in my dick.
très bien
All right.
j'ai mal au chiotte
I'm hurting the toilet.
j'ai mis la paf
I put the paf on
elle a accouché
She gave birth.
exactement leur trompé
exactly their trick
elle a accouché
She gave birth.
et le gosse est tombé
and the kid fell
dans le bac après 8
in the bin after 8
parce qu'elle a accouché
because she gave birth
dans les chiottes
in the toilets
de la restauration rapide
Food and Food Organization
elle a fait un gamin pané
She's made a breaded kid.
alors bien sûr
then of course
elle a commencé
she started
à pousser des hurlements
to push screams
dans les gogs
in gogs
du restaurant
restaurant
ce qui
which
ce qui a fait
what did
que les serveurs
servers
enfin les serveurs
finally the servers
les serveurs caissiers
Cashier servers
parce qu'ils font
because they do
un peu tout en même temps
a little at the same time
ont accouru aux toilettes
went to the toilet
alors imaginez-vous
So imagine yourself.
la scène quand même
the scene still
2-3 mecs
2-3 guys
avec des casquettes
with caps
Tim Horton sur la tête
Tim Horton on the head
en train de courir
running
au secours
for relief
d'une bonne femme
of a good woman
qui a perdu les os
who lost his bones
et qui
and who
et qui est en train
and who is on the way
d'accoucher
to give birth
dans les toilettes
in the toilet
du restaurant rapide
Quick restaurant
il y en a un
There's one.
qui a eu quand même
who still had
la présence
presence
c'est vraiment une scène d'horreur
It's really a horror scene.
d'appeler le 911 en même temps
to call 911 at the same time
donc ils étaient en train
So they were on the train
de communiquer
to communicate
à la fois avec
both with
les urgences
Emergency
et les autres
and others
ils ont mis des bunges
They put on bungs.
autour du gosse
around the kid
mais attends
but wait
l'avantage
the advantage
quand t'es dans un
when you're in a
restaurant rapide
fast restaurant
c'est que tu as
It's because you have
beaucoup d'huile
a lot of oil
surtout lors de ton père
especially when your father
le placenta est tombé
the placenta fell
mettez-le dans la friteuse
Put it in the fryer
vite
fast
des nuggets
nuggets
l'huile
Oil
des nuggets de placenta
placenta nuggets
l'huile qui peut faciliter
oil that can facilitate
l'extraction
extraction
de ces conférences
Conferences
plus et trop bien
more and too well
et donc
and so
j'ai une tradition
I have a tradition
de l'avenir
of the future
et donc
and so
j'aime
I love
27 ans
27 years
a donc réussi
has therefore succeeded
à donner naissance
giving birth
à sa fille
to his daughter
dans les toilettes
in the toilet
de ce restaurant rapide
of this fast restaurant
et l'accouchement rapide
and rapid delivery
l'accouchement
childbirth
oui oui
yes yes
l'appelé Kentucky
called Kentucky
bon allez
All right.
Oiseuf sûr
Safe egg
moi j'ai bientôt fini
I'm almost done.
dans ton père
in your father
toi ça a été
You've been
ah c'est chouette
It's nice.
mais celui-là
but this one
il était bien
He was good.
celui-là était bien
This one was good.
le Oiseuf
Oiseuf
t'as plu
You liked it.
je voulais te parler
I wanted to talk to you.
c'est pas parce qu'on fait
It's not because we do
l'apéro du captain
Captain's aperitif
qui est
which is
le podcast
podcast
high tech number one
c'est normal
That's normal.
que beaucoup de gens
that many people
considèrent comme
consider
peut-être une beau frit
Maybe a nice fried.
ou autre chose
or something else
c'est pas le cas
It's not.
on parle rarement
we rarely talk
de mode
Fashion
mais ce soir
But tonight
je vous parlais
I was talking to you.
de mode
Fashion
ah oui
Yes
c'est pas parce qu'on est
It's not because we're
beau
Beautiful
qu'on peut pas
that we can't.
s'habiller avec classe
dress with class
alors ton père
Then your father
t'es d'accord
You're okay.
quand je regarde
When I watch
autour de cette table
around this table
est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est
What it is
qu'un legging
a legging
alors ton père
Then your father
oui de loin
yes from afar
on veut une description
We want a description
alors ton père
Then your father
qu'est-ce que c'est
What is it?
qu'un legging
a legging
c'est ton Oiseuf
It's your Oiseuf.
quel type de vêtement
what type of clothing
est un legging
is a legging
je l'ai su
I knew it.
à un moment
at one time
c'est une espèce
it's a species
de pantalon moulant
Of tighting trousers
si tu veux que je résume
if you want me to summarize
un peu l'affaire
a little bit of the case.
tu vois les caleçons
you see the underwear
pour femmes
For women
c'est un peu ça
That's kind of it.
c'est un peu comme des bas
It's kind of like stockings.
sauf qu'en fait
except in fact
c'est pas des bas
They're not stockings.
c'est une sorte de matière
It's a kind of matter.
c'est plus épais
It's thicker
oui c'est un pantalon
Yeah, it's pants.
sans pied
footless
mais c'est aussi moulant
but it's also tight
voilà
Here.
et bien il y a
Well, there's
une marque qui vient
a brand that comes
de sortir
to leave
pour nos amis
for our friends
femelles
females
le legging
legging
à motif de pénis
With penis pattern
oui oui
yes yes
oh
legging
uniquement décoré
Only decorated
franchement
Frankly.
j'ai lu cette news aussi
I read this news too
c'est un fake
It's a fake.
c'est pas possible
It's not possible.
non non c'est pas un fake
No no it's not a fake
c'est pas un fake
It's not a fake.
parce que j'ai le lien
because I have the connection
si tu veux
if you want
le lien pour la vente
the link for sale
en ligne
online
du legging pénis
legging penis
attend t'as commandé
Wait till you ordered
je vais vous donner
I'll give you
non je vais pas commander
No, I won't order
c'est un fake
It's a fake.
le mec qui a fait
the guy who did
un faux fake
a fake fake
pour pouvoir commander
to be able to order
pour se marier
to marry
c'est pas possible
It's not possible.
mais non
but not
attends ça marche
Wait for it to work.
c'est sûr ce truc là
That's for sure.
il y a plein de gens
There are lots of people
qui vont
which will
il y a plein de gens
There are lots of people
qui veulent l'acheter
who want to buy it
très honnêtement
very honestly.
c'est évident
It's obvious.
il faut admettre
you have to admit
que de loin
than by far
ça se voit pas forcément
It doesn't have to be.
non non non
no no no
ça fait 15 ans
15 years ago
que je traîne sur les
that I hang out on the
j'ai déjà vu des trucs
I've seen things before.
hideux
hideous
j'ai déjà vu des vêtements moches
I've seen ugly clothes before.
mais ça c'est vraiment
But this is really
ce qu'il y a de pire
What's worse
même de loin
even by far
on dirait une sorte
It looks like a kind of
de nid de ver de terre
of earthworm nest
c'est immonde
It's disgusting.
c'est atroce
It's terrible.
mais c'est pas un ver de terre
But it's not a worm.
c'est des bites
They're dicks.
c'est pas un ver de terre
It's not a worm.
en effet ce sont des bites
indeed they are dicks
c'est immonde
It's disgusting.
que tu te rapproches
as you come closer
alors ça pourrait être
then it could be
une espèce de pancarte
a kind of sign
Benetton
il y a de toute taille
It's any size
toute forme
any form
toute couleur
any colour
c'est très spécial
It's very special.
en effet ça fait un peu
Yes, it's a bit
léopard
leopard
j'ai trouvé de loin
I found from afar
mais tu sais
but you know
les leggings léopard
leopard leggings
ça se ment aussi beaucoup
It's also lying a lot.
Captain V
ouais mais t'as pas des bites dessus
Yeah, but you don't have dicks on it.
oui mais il faut se rapprocher
Yes, but we need to get closer
pour voir
to see
alors
then
c'est
It's
eh oui Captain V
yes Captain V
évidemment Captain V
Obviously Captain V
tu n'en sais rien Captain V
You don't know Captain V.
parce que c'est destiné
because it's meant
à une élite
to an elite
si tu veux se dessiner
If you want to draw
eh oui
Yeah.
à l'élite qui porte
to the elite that carries
à l'élite New York Est
to the elite New York East
c'est pas destiné
It's not meant for
à des gens comme toi
to people like you
même les filles
Even girls
qui achètent ça
who buy this
même chez elles
even at home
elles n'osent pas le porter
They don't dare wear it.
mais j'espère qu'elles
But I hope they do.
oseront le porter
will dare wear it
parce que ça coûte quand même
because it still costs
119 euros
alors est-ce que Madame Quaco
then is Mrs. Quaco
va passer commande
will place order
Madame 119 euros
Mrs 119 euros
ah bah si vous l'offrez
Well, if you offer it
elle le portera
She'll wear it.
oh oh oh
oh oh oh oh oh
oh fallait pas dire ça
I didn't have to say that.
les enfants
Children
envoyez-le nous quoi
send it to us what
ça fait péter le paypal
It's making you paypal.
c'est dit
said
Madame Quaco
Mrs Quaco
si avant demain midi
if before noon tomorrow
nous recevons plus de 150 euros
we receive more than 150 euros
sur le paypal
on paypal
nous achetons le legging
we buy legging
pour Madame Quaco
for Mrs Quaco
119 euros
toi il n'y a pas besoin
you there's no need
de 119 euros
EUR 119
et on prendra des photos
and we'll take pictures
119 euros
et on les mettra sur le site
and put them on the site
pour ce legging
for this legging
je l'admets
I admit it.
peut-être un brin provoque
Maybe a strand causes
mais qui est de visu
but who is of sight
c'est plutôt de mauvais goût
It's pretty bad taste.
par rapport à d'autres choses
compared to other things
est-ce qu'il y a une sorte
Is there a kind of
de message derrière
message back
est-ce que c'est genre
Is that like
j'aime les bites
I like dicks
ou non
or not
non du tout
not at all
pas du tout
Not at all
j'aime les photos de bites
I like photos of dicks
c'est que un imprimé de bites
It's just a dick print.
voilà
Here.
alors je ne vais pas réussir
So I'm not gonna make it.
à savoir combien il y en avait
How many were there?
de phallus
Of phallus
t'as pas compté
You didn't count.
je pensais que tu allais coucher
I thought you were going to bed.
non non c'était un peu trop
No, it was a little too much.
mais de visu comme ça
but with vision like that
il y en a un sur chaque fesse
There's one on every butt
il y a bien
There's a good one.
non non
no no
il y a bien
There's a good one.
200 paires de couilles
200 pairs of balls
et 200 phallus
and 200 phallus
parce que tu veux
because you want
je pense que c'est pas particulièrement
I think it's not particularly
un tirant pour un mec
A shot for a guy
bah oui c'est sûr
Yeah, sure.
de mettre une paire de fesses
to put on a pair of buttocks
avec genre
with gender
sans pénis
without penis
en érection
Erection
tu baisses le le legging
You lower the legging
et tu fais
and you do
tiens la 201
hold the 201
et après on dit que ce podcast
And then we say this podcast
c'est beau
it's beautiful
mais c'est évident
But it's obvious.
c'est pas de notre faute
It's not our fault.
c'est pas de la mienne non plus
It's not mine either.
elle est pas de la mienne non plus
She's not mine either.
elle est pas de la mienne suivante
She's not mine next
en poésie
in poetry
personne n'y a acheté ce legging
Nobody bought that legging there.
je comprends
I understand.
allez je vous parle de Charlotte
Come on, I'm talking about Charlotte.
Charlotte Eydon
93 ans
93 years
oh
elle a pas acheté le legging
She didn't buy the legging.
elle au moins
at least
elle lui a dû se prendre quelque chose
She must have taken something from him.
dans le cul
in the ass
non non non du tout
no no no at all
pas de respect pour les vieilles dames
No respect for old ladies
un peu de respect
a little respect
elle a été arrêtée
She was arrested.
cette pauvre vieille dame
that poor old lady
à 93 ans
at 93 years
ça empêche pas d'être une criminelle
It doesn't stop you from being a criminal.
oh yes I'm a fucking
Oh yes I'm a fucking
je peux pas être une salope
I can't be a bitch.
qu'est-ce qu'elle a fait
What did she do?
pour
for
pour mériter
to earn
pour mériter la prison
to deserve the prison
l'orthopère
orthopaedic
cette californienne
this Californian
je ne sais pas
I don't know.
fuck you
je prostitue
I'm a prostitute
help me
Help me
non du tout
not at all
pas elle
not her
elle vendait
She was selling
par correspondance
by correspondence
des kits suicides
suicide kits
ah oui
Yes
effectivement
actual
écoute
Listen
c'est d'ici la crise
By the time of the crisis
c'est sympa
It's nice.
il y a des gens
There are people
qui sont
which are
qui sont un petit peu
who are a little bit
malheureux
Unfortunate
mais qui ne savent pas
but who don't know
comment sauter le pas
how to skip the step
alors je vais
So I'm going
je vais tout de suite
I'm going right now.
combler leur manque
filling their gaps
et leur vendre
and sell them
des kits suicides
suicide kits
alors il y avait plusieurs
then there were several
types de kits
types of kits
au début
at the beginning
te faire vendre un kit suicide
Get yourself sold a suicide kit
pour une vieille de 93 ans
for a 93 year old
est quand même étrange
is still strange
elle a quand même vendu
She still sold.
plus de 1300 masques
More than 1300 masks
auto-asphyxiant
Self-asphyxiating
alors je me suis posé la question
So I wondered
qu'est-ce qu'un masque
what is a mask
auto-asphyxiant
Self-asphyxiating
est-ce que c'est un masque
Is that a mask?
que tu mets sur la tronche
that you put on the face
avec un tuyau
with a hose
que tu mets après dans le mer
that you put in the sea
c'est le procès de Nuremberg
This is the Nuremberg trial.
dire
Say
1300 quoi
1300 what
c'était quand même
It was still
40 euros pièce
40 euro coin
60 dollars
$60
putain mais elle s'est fait
fucking but she did
des couilles en or
Gold balls
elle s'est fait
She made herself
alors ton père
Then your father
faut que tu te lances
You have to start.
dans ce business
in this business
ça va pas
It's not okay.
je te le laisse
I'll leave it to you.
alors elle a quand même
so she still has
expliqué
explained
qu'elle a eu
that she had
cette idée
this idea
de créer
to create
des kits suicides
suicide kits
c'est une bonne idée
It's a good idea.
suite au décès
after death
de son mari
of her husband
qui remonte
up
à plus de 30 ans
over 30 years
victime
victim
victime d'un cancer
cancer
blablabli
blank
et il voulait
and he wanted
elle explique qu'il voulait
She explains that he wanted
mourir chez lui
die at home
dignement
with dignity
blablabla
Blablablabla
enfin le discours
finally the speech
le discours classique
classical discourse
et donc
and so
elle a eu cette idée
She had this idea.
qui a germé pendant
which germinated during
plusieurs décennies
several decades
dans sa tête
in his head
d'inventer et d'aider
to invent and help
au kit suicide
at the suicide kit
et donc
and so
dans son petit garage
in his little garage
elle fabriquait
She was making
c'était
It was
c'était quand même
It was still
de l'artigaza
Artigaza
alors ton père
Then your father
j'avais compris
I understood
je pense pas
I don't think so.
qu'elle avait
that she had
une usine
one plant
effectivement
actual
et donc
and so
elle vient d'être
She just got
arrêtée
arrested
et condamnée
and sentenced
à 5 ans
5 years
je crois
I think so.
à 93 ans
at 93 years
c'est quand même
It's still
une honte
a shame
allez
Come on.
was of suivant
was of next
was of
allez
Come on.
dernier was of
last was of
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ces moines
of these monks
tibétains
Tibetans
tu l'as vu
You saw him.
celle là
That one.
ah bah tiens
Oh, my God.
si tu voulais faire
if you wanted to do
un was of
a was of
elle est pas dans ma liste
She's not on my list.
ah bah oui
Yeah.
le was of
the was of
sauf que je me rappelle
except I remember
plus d'être
more to be
de ce que c'était
of what it was
si en gros
if roughly
si si si
if
en gros
Wholesale
il y avait
There was
je crois que c'était
I think it was
une SDF
homeless
oublie pas
Don't forget
faut que tu rigoles
You gotta laugh.
et que tu ricanes
And you laugh
non mais j'ai du mal
No, but I'm having trouble.
à rigoler en même temps
laughing at the same time
donc c'était une
so it was a
c'est quelque chose
It's something.
de sérieux
serious
déconnons pas
Let's not screw up.
donc c'était une SDF
So she was homeless.
j'essaye de
I'm trying to
elle rigole
She's laughing.
donc qui avait été
so who had been
recueilli
collected
en tout cas
in any case
qui vivait
who lived
avec son ami
with his friend
son ami
his friend
qui était nain
who was a dwarf
qui était en train
who was on the train
de nanisme
of dwarfism
bon ça peut arriver
Well, that could happen.
voilà
Here.
et donc
and so
lors d'un
in a
c'était quoi
What was that?
c'était un bad trip
It was a bad trip.
c'est ça
Right.
qui a la fait
who did
voilà
Here.
donc elle l'a tuée
so she killed her.
un coup de boule de cristal
a crystal ball stroke
quoi
what
voilà
Here.
apparemment
Apparently
ils sont fightés
They're shot.
et tout
and all
attends mais c'était
wait, but it was
quand même
still
c'était une sorte
It was a kind of
de voyante
a visionary
non oui
No yes
peut-être
Maybe.
à maîtris
Masters
c'est ça
Right.
oui
yes
elle faisait ça
She did that.
pour les copines
for girlfriends
donc dans un moment
So in a moment
dans un moment
in a moment
de folie
madness
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
prendre son avenir
take its future
en pleine gueule
in the face
oui ça c'est clair
Yeah, that's clear.
elle a dû prendre
She must have taken
la boule
the ball
j'aime lire ton avenir
I like to read your future
connard
asshole
clac
hop
il a visé un peu bas
he shot a little low
forcément
Of course.
ce qui fait musée
what makes museum
1m20
mais bon bref
But in short
donc elle l'a tuée
so she killed her.
elle a simplement fait tomber la boule
She just dropped the ball.
non non
no no
elle a expliqué que c'est un accident
She explained it was an accident.
ça va marcher
It's gonna work.
ça va glisser ses mains
It's gonna slip his hands.
ça arrive
It happens.
ça va pas marcher
It's not gonna work.
voilà c'est peut-être pour ça
That might be why.
que je l'avais pas retenue
that I didn't hold her.
c'est moche
It's ugly.
c'est drôle que ça
That's funny.
allez vos options
Go your options
t'as dit que c'était le dernier
You said it was the last one.
ah non
ah no
le capitaine de meuf
the girl's captain
voulait parler de celui-là
wanted to talk about that one.
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui évoque l'équipe d'athlétisme
which evokes the athletics team
des pompiers de Paris
Firefighters of Paris
oh non
oh no
non
No
c'est glauque
It's creepy.
c'est glauque qui dit
il y a rien de drôle là-dedans
There's nothing funny in there.
non on parle pas de ça
No, we're not talking about that.
rien de drôle là-dedans
Nothing funny in there.
c'est de la gymnastique quoi
It's gymnastics what
quoi cause
what causes
ça dépend pour qui
Depends on who
alors je vous parle moi
So I'm talking to you.
de ces moines tibétains
of these Tibetan monks
parce que
because
depuis quelques jours
a few days ago
il y a
There is
c'est le Times
It's the Times.
je crois qui avait révélé
I believe who revealed
cette affaire
this case
c'est
It's
ça va que quoi cause
What's the cause?
lit régulièrement le Times
regularly reads the Times
ben bien sûr
Of course.
alors qu'est-ce que c'était
So what was it?
dans le Times
in the Times
oui donc
yes so
ben alors c'était des moines
Well then they were monks.
bouddhistes pardon
Buddhist pardons
qui sont pas tibétains
who are not Tibetans
ils sont de Corée du Sud
they're from South Korea
et qui ont été
and who have been
enfin qui ont révélé
who revealed
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
qu'est-ce qu'ils leur ont pris
what they took from them
ils ont révélé
they revealed
enfin ils ont été
Finally they were
identifiés sur une vidéo
identified on a video
en train de
in the
de jouer au poker
to play poker
entre eux
between them
ah
oh
jusque là
So far
bon
Good
pas rien de dramatique non plus
Not anything dramatic either.
pourquoi pas
Why not?
mais
but
le problème c'est que
the problem is that
en plus
more
ils picolaient
They were pricking
plus que bien
more than good
tu vois
See?
genre comme on fait ici
Like we do here.
le mardi soir
Tuesday night
et puis ils commençaient à fumer
and then they started smoking
des gitannes
Gypsies
et des gros barons de chaise
and big barons of chairs
et des trucs comme ça
and stuff like that
chose qui ne va pas trop
something not too good
oui avec
yes with
la pensée bouddhiste
Buddhist thought
la pensée bouddhiste exactement
Buddhist thought exactly
jusque là encore
Until then
ça irait
It would be okay.
mais a priori
but a priori
a priori
ces moines
These monks
se droguaient aussi
were also drugging
un as qui
an ace that
est un petit peu
is a little bit
plus encore fâcheux
even more unfortunate
ça le fait marrer
It makes him laugh.
avec l'orgie quoi
with the orgy what
ah oui c'était un petit peu
Yeah, it was a little bit.
l'orgie
Orgy
alors je pense que ça
So I think that
en même temps
simultaneously
je suis pas sûr
I'm not sure.
que dans la religion bouddhiste
in the Buddhist religion
il y a quelque chose
There's something
qui t'intéresse
Who cares?
de jouer au poker quoi
to play poker what
non le poker
no poker
jusque là j'avais rien
Until then I had nothing
après la drogue
after drugs
il y a quand même
There is still
des trucs
stuff.
c'est plus l'alcool
it's more alcohol
la drogue
Drugs
le cigare
cigar
tout ça
All this
les putes
whores
ouais
Yeah.
bon a priori
good a priori
ils organisaient en plus
they also organized
des marathons de poker
poker marathons
des marathons
Marathon
de plusieurs dizaines d'heures
several tens of hours
je crois que c'est 13 heures
I think it's 1:00.
de marathon
Marathon
à fumer un picolé
smoking a picole
à se sniffer
to sniff
tout ça
All this
c'est sympa
It's nice.
ils sont pas torts
They're not wrong.
en même temps
simultaneously
je dis pas l'inverse
I'm not saying the other way around.
mais bon
but good
et puis en plus
and then more
les moines bouddhistes
Buddhist monks
qui sont censés
who are supposed to
faire abstraction
ignore
de tout ce qui est
of all that is
pécunier
financial
ils jouaient quand même
They were still playing
pour une somme totale
Total amount
de 900 000 dollars
$900,000
sur la table
on the table
ah ouais
Yeah.
ils étaient riches en plus
they were rich more
ah oui oui
Yes
c'est pas rien
It's not nothing.
alors il y a des sanctions
then there are sanctions
qui devraient tomber
who should fall
j'espère bien
I hope so.
qui devraient tomber
who should fall
au sein de l'ordre
within the order
alors c'est l'ordre
then it's order
qui s'appelle
called
l'ordre
order
je dis
I say
l'ordre ton père
order your father
je sais pas comment
I don't know how
ça se prononce
It's pronounced
et ils expliquent
and they explain
ils présentent leurs excuses
they apologize
bien sûr
Of course.
pour le comportement
for behaviour
de plusieurs
of several
des moines
monks
donc voilà
So here we go.
une belle sanction
a fine penalty
pour ces moines
for these monks
alcoolo
Alcoholo
d'ongos
Of ognos
alfacore de cigare
Cigar alfacore
mais riches
but rich
en tout cas
in any case
900 000 dollars
$900,000
voilà
Here.
c'est fini
It's over.
pour le was of
for the was of
quel beau was of
what a beautiful was of
tu as gâté
You spoiled
c'est quoi quoi ici
What's here?
pour finir
to finish
tu es content
You're happy.
il n'y a pas d'insertion
there is no insertion
il n'y a pas de mort
There is no death
cette semaine
this week
non c'est vrai
No, it's true.
c'était plutôt
It was more like
joli soft cette semaine
Nice soft this week
plutôt sympathique
pretty nice
ça repose
It rests
merci
Thank you
il en faut tout en temps
it takes all the time
comme ça
Like this
il faut un creux de la vague
you need a hollow of the wave
pour remonter en haut
to go up
de la vague
wave
le problème c'est quand
the problem is when
on remonte trop
We're up too much.
ça dépend
Depends
alors Captain Veb
Then Captain Veb
ce podcast s'achève
this podcast ends
il ne s'achèvera pas
He won't end
tant que quelqu'un
as long as someone
n'aura pas fini
will not be finished
le saucisson d'élan
the elk sausage
les enfants
Children
personne a osé
no one has dared
non ?
No?
tu as goûté
you tasted
oui oui
yes yes
j'ai goûté un petit bout
I tasted a little bit.
alors ?
Well?
ça sent la bête
It smells like a beast.
ça sent un peu la bête
It smells a little bit like the beast.
mais ça passe mieux
but it's getting better
en fait
Actually
qu'à sniffer
than sniffer
oui forcément
Yes necessarily
ça passe mieux
It's getting better
évidemment
Of course.
bon ok
Okay.
sur ça c'est un peu
on this is a little bit
la fin de cet épisode 118
the end of this episode 118
les enfants
Children
on se retrouve comme d'habitude
I'll meet you as usual.
la semaine prochaine
Next week
alors on aura peut-être
So maybe we'll have
des invités
of guests
puisque
since
il semble que
it seems that
certaines personnes
certain persons
soient prêtes à venir ici
be ready to come here
dès la semaine prochaine ?
Next week?
j'ai proposé plusieurs dates
I proposed several dates
on va voir quand ils peuvent
We'll see when they can.
voilà
Here.
des gens qui viendront
People who will come
voilà des gens qui viendront
There are people coming
ils seront plusieurs
they will be several
s'ils viennent
if they come
ils seront plusieurs
they will be several
on va rigoler
We're gonna laugh.
voilà
Here.
je sens que ton père est ravi
I feel that your father is delighted
moi je le suis
I am.
je ne sais pas si c'est ce
I don't know if that's it.
qu'on a parlé tout à l'heure
that we talked earlier
enfin bon
finally good
on va parler
We'll talk.
ok
Okay.
on verra bien en tout cas
We'll see about it.
d'ici là
Until then
comme d'habitude
as usual
première chose
first thing
les twitter
twitter
adquacos
adfiantus
adlortempère
weather
surtout
especially
le compte mystère
the mystery account
le fameux compte nord
the famous account north
je m'engage à ne pas pourrir
I promise not to rot
votre timeline
your timeline
tu respectes cet engagement
you are fulfilling this commitment
à la lettre jusqu'à maintenant
to the letter until now
moi je m'engage à la pourrir
I promise to rot it
moi aussi
Me too.
vous pouvez
you can
mais des fois
but sometimes
il y a des trucs de cul
There's some ass stuff.
que j'envois au milieu
that I send in the middle
donc c'est toujours la surprise
So it's always the surprise
c'est un peu comme un œuf kinder
It's kind of like a kidder egg.
tu ne sais jamais ce que tu vas voir
You never know what you're going to see.
dans ta timeline du jour
in your timeline of the day
c'est vrai
That's right.
n'oubliez pas également
Don't forget too
de faire un petit tour
to take a little walk
sur la boutique de l'apéro du capitaine
on the captain's aperitif shop
la boutique de l'apéro
the aperitif shop
shop.captainweb.net
bien sûr
Of course.
vous pouvez tout acheter
you can buy everything
des layettes pour bébé
baby layettes
des mugs
Mugs
voilà
Here.
des slips
briefs
sales
dirty
et bientôt
and soon
des nouveaux modèles
New Models
oui des nouveaux modèles
yes of new models
c'est vrai que
It's true that
Doui nous avait demandé un
Doui had asked us a
et j'ai oublié de le faire
And I forgot to do it.
il faut qu'on s'en occupe
We need to take care of it.
aussi qu'est-ce qu'il y a d'autre
also what else is
le facebook
facebook
captainweb.net
Captainweb.net
enfin tu fais la promo de tout là
I mean, you're promoting everything here.
bah ouais
Yeah.
tant qu'à faire
What to do
qu'est-ce qui te prend
What are you doing?
je sais pas
I don't know.
iTunes bien sûr
iTunes of course
ah
allez voter sur iTunes
go to vote on iTunes
alors il faut aller voter pour nous
then we have to go vote for us
sur iTunes
on iTunes
et il faut mettre 5 étoiles
and you have to put 5 stars
voilà
Here.
bande de petits salopards
you little bastards
il y en a un d'entre vous
There's one of you
qui nous a mis une étoile
who put us a star
et il avait une excuse à 2 balles
and he had a two-ball excuse.
nous te retrouvons
We'll find you again.
sache-le
Know it
nous te casserons les 2 jambes
We'll break both your legs.
récemment là
recently there
ouais ouais
Yeah.
on en avait parlé en plus
We talked about it.
il y a 2 semaines je crois
2 weeks ago I think
donc tu as
so you have
tu as
you have
une semaine pour remettre
a week to deliver
la note maximale
maximum score
si ils ont retrouvé
if they found
on te casse les jambes
We break your legs.
les gens ont le droit
People have the right
de mettre une étoile
to put a star
s'ils le souhaitent
if they wish
non
No
ils mettent 5 étoiles
they put 5 stars
et après ils nous pourrissent
And then they rot us
s'ils veulent
if they want
c'est vrai
That's right.
mettez 5 étoiles
Put 5 stars on
vous pouvez nous insulter dans le texte
you can insult us in the text
mais il faut mettre 5 étoiles
but you have to put 5 stars
on se rapproche des 1300 votes
We're getting close to the 1300 votes
on se rapproche de Ruru ou pas alors ?
Are we getting closer to Ruru or not?
ouais ouais
Yeah.
je crois qu'on a 60 votes de lui
I think we have 60 votes from him.
après il vient ici
Then he comes here.
tu sais
You know.
une fois qu'on le dépasse
Once we get past him
il vient
He's coming.
oui
yes
ça m'étonnerait
I doubt it.
il l'a promis
He promised it.
c'est déjà bien
It's already good.
non non c'est pas une laille
No no it's not a lad
c'est sérieux quoi
What's serious?
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
votez plus pour nous
vote more for us
ce serait bien que vous retiriez vos votes
It would be good if you withdrew your votes.
c'est possible
It's possible.
heureusement il viendra jamais
Happily he will never come
si si
if
c'est ça
Right.
avec Eric Nolo quoi
with Eric Nolo what
et Zemmour
and Zemmour
ils sont plus ensemble
They're more together
si si malheureusement
if so unfortunately
ils sont encore ensemble
they're still together
ça je peux
That I can.
non mais ils sont plus chériqués
No, but they're more cherished.
non je sais mais ils sont encore ensemble
No, I know, but they're still together.
ah oui
Yes
quand même si
even if
j'ai soupçonne de former une sorte de couple
I suspected of forming a kind of couple.
bref
short
donc on se retrouve la semaine prochaine
So we'll meet next week.
numéro 119
Number 119
et oui ça avance plus que 8 numéros
And yes, that's more than 8 numbers.
avant la fin de la saison
before the end of the season
oh
il y aura peut-être des annonces
There may be announcements
il y aura peut-être des invités
There may be guests
on le sait pas encore
we don't know yet
mais il va y avoir plein de choses
But there's gonna be a lot of things.
qui vont bouger
who will move
dans les quelques peu de numéros
in the few few numbers
qui restent
remaining
il y aura plein de surprises
There will be lots of surprises
en attendant allez voter pour nous
in the meantime will vote for us
sur iTunes
on iTunes
mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
exactement
exactly
et puis surtout
and above all
le concours T-shirt
the T-shirt contest
mouillé n'oubliez pas
wet don't forget
ah oui
Yes
on vous mettra
We'll put you on
les informations
information
demain sur le blog
tomorrow on the blog
pour que vous puissiez vite poster
so you can quickly post
vos photos
your photos
et les envoyer par mail
and send them by email
mais nous vas aller
but we're going to go
voilà
Here.
allez ciao
Come on.
ciao
bye
l'apéro du capitaine
Captain's aperitif
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week